Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[birds chirping]
[kicauan burung]
[traffic passing by]
[lalu lintas yang lewat]
[dogs barking]
[anjing menggonggong]
[Sharon] Ozzy!
[Sharon] Ozzy!
[Ozzy] Are we doing it now or what? I'm falling over, Boo.
[Ozzy] Kita lakukan sekarang atau bagaimana? Aku jatuh, Boo.
[Sharon stammers] I just got off a plane.
[Sharon tergagap] Saya baru saja turun dari pesawat.
[Ozzy] You slept. I haven't slept since...
[Ozzy] Kamu tidur. Aku belum tidur sejak...
[Sharon] Well, I didn't sleep. My eyes were closed.
[Sharon] Yah, aku tidak tidur. Mataku terpejam.
[Ozzy] You snore when you pretend to sleep, you know?
[Ozzy] Kau mendengkur saat berpura-pura tidur, tahu?
[dogs barking]
[anjing menggonggong]
I've got to make some food. I'm starving.
Aku harus memasak. Aku kelaparan.
We should start off with things I can eat,
Kita harus mulai dengan hal-hal yang bisa saya makan,
rather than what I can't eat,
daripada apa yang tidak bisa aku makan,
which isn't a great deal.
yang mana bukanlah suatu hal yang bagus.
Bland food, no fried food,
Makanan hambar, tidak ada makanan yang digoreng,
no greasy food, no fatty food,
tidak ada makanan berminyak, tidak ada makanan berlemak,
no dairy products, no ice cream,
tidak ada produk susu, tidak ada es krim,
no fucking sugar stuff.
tidak ada gula sama sekali.
- No cakes. - [barking continues]
- Tidak ada kue. - [gonggongan berlanjut]
[Sharon] It's stuff that so many people have to do.
[Sharon] Itu adalah hal yang harus dilakukan banyak orang.
[Ozzy] But I don't like it. Where are the good old days?
[Ozzy] Tapi aku tidak menyukainya. Di mana masa-masa indah itu?
[Sharon] They've fucking gone, mate.
[Sharon] Mereka sudah pergi, kawan.
And what did you used to eat in the good old days?
Dan apa yang biasa Anda makan di masa lalu?
Booze. And I'm still here!
Minuman keras. Dan aku masih di sini!
[Sharon] You can have lovely fresh vegetables.
[Sharon] Anda bisa mendapatkan sayuran segar yang lezat.
[Ozzy] Yes, and...
[Ozzy] Ya, dan...
[Sharon] And you can eat baked potatoes, boiled potatoes.
[Sharon] Dan Anda bisa makan kentang panggang, kentang rebus.
- [Ozzy] Yeah. - You can have any kind of fish.
- [Ozzy] Ya. - Kamu bisa makan ikan jenis apa saja.
- And you can have chicken.
- Dan kamu bisa makan ayam.
- Yeah. - And turkey.
- Ya. - Dan kalkun.
And that's it.
Dan itu saja.
[Sharon] You can have some pasta. Sure.
[Sharon] Kamu boleh makan pasta. Tentu.
And...
Dan...
[Sharon] You can have olive oil.
[Sharon] Kamu bisa minum minyak zaitun.
Oh, fucking great,
Oh, luar biasa sekali,
I'll have a pint of olive oil
Aku akan minum satu pint minyak zaitun
and a fucking turkey sandwich to go, please.
dan sandwich kalkun untuk dibawa pulang, tolong.
[Sharon laughing]
[Sharon tertawa]
[dogs barking]
[anjing menggonggong]
[Sharon] Do you want to go through this schedule?
[Sharon] Apakah Anda ingin melihat jadwal ini?
[Ozzy] Yeah, all right.
[Ozzy] Ya, baiklah.
- [Sharon] Do you mind? - [Ozzy] No, no, sure.
- [Sharon] Kamu keberatan? - [Ozzy] Tidak, tidak, tentu saja.
We're not doing too many,
Kami tidak melakukan terlalu banyak,
but in between everything that's going on,
tapi di tengah semua yang terjadi,
- you're gonna be doing phoners. - Okay.
- Kamu akan melakukan panggilan telepon. - Oke.
For interviews. Like you're doing Masahito in Japan.
Untuk wawancara. Seperti kamu memerankan Masahito di Jepang.
- Yeah, okay. - [Sharon] All right?
- Ya, oke. - [Sharon] Baiklah?
You know, that's with a translator.
Anda tahu, itu dengan seorang penerjemah.
- What? Yeah, yeah. - With a translator.
- Apa? Ya, ya. - Dengan penerjemah.
And you're gonna be doing a lot for Germany, Australia.
Dan Anda akan berbuat banyak untuk Jerman, Australia.
You're going to be doing The Observerin England.
Anda akan tampil di The Observer di Inggris.
You're gonna be doing Rolling Stone,
Kamu akan melakukan Rolling Stone,
then you're gonna be doing a commercial.
maka Anda akan membuat iklan.
- What? - A commercial.
- Apa? - Sebuah iklan.
- Yeah, okay. - All right?
- Ya, oke. - Baiklah?
And then Peoplemagazine
Dan kemudian majalah People
are going to spend a couple of days with you.
akan menghabiskan beberapa hari bersamamu.
- Okay. - All right?
- Baiklah. - Baiklah?
- Yep. - Okay.
- Ya. - Oke.
- Are you all right about it? - Yeah, yeah.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Ya, ya.
Okay. All right, and I wanted to show you these too. Hold on.
Oke. Baiklah, dan aku juga ingin menunjukkan ini padamu. Tunggu sebentar.
You keep telling me it's...
Kau terus mengatakan padaku itu...
I can't... You haven't seen it.
Saya tidak bisa... Anda belum melihatnya.
You're testy today, Ozzy. Very testy.
Kamu pemarah hari ini, Ozzy. Sangat pemarah.
What's up? What's up?
Ada apa? Ada apa?
Nothing, Shaz, nothing. Are we done now?
Nggak ada, Shaz, nggak ada. Udah selesai nih?
Do you want to know about everything
Apakah Anda ingin tahu tentang segalanya?
- or is this enough for today? - That's enough.
- atau cukup untuk hari ini? - Sudah cukup.
Okay. All right then.
Oke. Baiklah kalau begitu.
He'll wake up one day and he's really up,
Dia akan bangun suatu hari dan dia benar-benar bangun,
and he's walking great and everything is fine
dan dia berjalan dengan baik dan semuanya baik-baik saja
and he's up mentally, and then, boom,
dan dia sudah siap secara mental, dan kemudian, boom,
the next day he's like down and doesn't want to talk,
hari berikutnya dia seperti terpuruk dan tidak mau bicara,
says he's having trouble walking and down.
mengatakan dia mengalami kesulitan berjalan dan terjatuh.
But for me, it's not that he has trouble walking now.
Namun bagi saya, masalahnya bukan pada kesulitan berjalannya dia sekarang.
He's just depressed. He's so depressed.
Dia cuma depresi. Dia depresi banget.
Part of it is like massive depression.
Sebagiannya seperti depresi berat.
[loud chattering on TV]
[celoteh keras di TV]
He's on-- Can you believe this, what he's doing now?
Dia sedang-- Dapatkah Anda percaya ini, apa yang sedang dia lakukan sekarang?
[laughing] He does it on purpose. He knows.
[tertawa] Dia melakukannya dengan sengaja. Dia tahu.
He's just being a prick.
Dia hanya bersikap menyebalkan.
So, I mean, look, he has gone through hell and back.
Jadi, maksudku, lihat, dia telah melalui neraka dan kembali.
He's gone through so much pain with these operations.
Dia telah mengalami begitu banyak rasa sakit akibat operasi ini.
And, you know, I think to myself, "My God."
Dan, Anda tahu, saya berpikir dalam hati, "Ya Tuhan."
When you're still capable of performing,
Ketika Anda masih mampu tampil,
and something takes that away from you
dan sesuatu mengambil itu darimu
and that excitement of going on stage and the travel,
dan kegembiraan naik panggung dan perjalanan,
and you've had that year after year after year
dan Anda telah mengalaminya tahun demi tahun demi tahun
and then it's gone, it's like you wake up.
dan kemudian hilang, seperti saat anda bangun.
It's like he woke up and he was a different guy
Sepertinya dia terbangun dan dia menjadi orang yang berbeda
because that whole part of his life's just gone. You know?
karena seluruh bagian hidupnya telah hilang begitu saja. Kau tahu?
[TV narrator] In this shockingly evil crime,
[Narator TV] Dalam kejahatan yang sangat jahat ini,
- the search for the bodies... - He's-- Look at him.
- pencarian mayat... - Dia-- Lihat dia.
...discovered buried in undergrowth
...ditemukan terkubur di semak belukar
and have been there for many years.
dan telah ada selama bertahun-tahun.
- [TV volume increases] - Attributed to the convicted...
- [Volume TV meningkat] - Diduga milik terpidana...
- [laughing] - ...a gruesome mass murder...
- [tertawa] - ...pembunuhan massal yang mengerikan...
Oh, it won't be anything fun he's listening to.
Oh, tidak akan ada hal menyenangkan yang dia dengarkan.
He will either watch murderers,
Dia akan menonton pembunuh,
okay, World War II or Vietnam.
oke, Perang Dunia II atau Vietnam.
That's the kind of array. So that doesn't make you happy.
Itulah jenis array-nya. Jadi, itu tidak membuatmu senang.
If you wake up
Jika kamu bangun
and you look at the Holocaust at 8:00 in the morning,
dan Anda melihat Holocaust pada pukul 8:00 pagi,
it kind of sets the tone for the day.
Hal itu semacam menentukan suasana hati untuk hari itu.
[Jack] Don't forget the Ronnie James Dio interviews.
[Jack] Jangan lupa wawancara Ronnie James Dio.
The Ronnie James Dio interviews,
Wawancara Ronnie James Dio ,
and it's like, "Why are you watching Ronnie?"
dan seperti, "Mengapa kamu menonton Ronnie?"
And he goes, "Ah, I feel sorry for him
Dan dia berkata, "Ah, aku merasa kasihan padanya
and I feel terrible and I never really..."
dan aku merasa sangat buruk dan aku tidak pernah benar-benar..."
'Cause he never really listened to any of those records at all
Karena dia tidak pernah benar-benar mendengarkan rekaman itu sama sekali
and he never-- he never knew Ronnie, you know.
dan dia tidak pernah-- dia tidak pernah mengenal Ronnie, lho.
The first time he met him,
Pertama kali dia bertemu dengannya,
I think, was when he tried to stab him at the Rainbow.
Menurutku, saat itulah dia mencoba menikamnya di Rainbow.
So that was...
Jadi itu...
[laughing] With a fork.
[tertawa] Dengan garpu.
It wasn't a knife. It was a fork.
Itu bukan pisau. Itu garpu.
So he never really knew the guy and never knew his music
Jadi dia tidak pernah benar-benar mengenal orang itu dan tidak pernah tahu musiknya
and so he feels really bad.
dan dia merasa sangat buruk.
So, he watches Ronnie James Dio's interviews,
Jadi, dia menonton wawancara Ronnie James Dio,
and I'm like, "What the fuck are you doing?"
dan aku seperti, "Apa-apaan yang kau lakukan?"
[muttering]
[bergumam]
- Is he dreaming? - [muttering]
- Apakah dia sedang bermimpi? - [bergumam]
Look, he's dreaming. Bless him.
Lihat, dia sedang bermimpi. Semoga dia diberkati.
- What's happening? - Ozzy. Ozzy.
- Apa yang terjadi? - Ozzy. Ozzy.
- You're speaking in your sleep. - What?
- Kau berbicara sambil tidur. - Apa?
- You're... - Too loud?
- Kamu... - Terlalu berisik?
No, no, no, it's not too loud.
Tidak, tidak, tidak, jangan terlalu keras.
You're speaking in your sleep. You're having a chat.
Kamu ngomong sambil tidur. Kamu ngobrol.
What?
Apa?
It's okay, darling. It's okay.
Tidak apa-apa, sayang. Tidak apa-apa.
- What? - It's not too loud.
- Apa? - Tidak terlalu keras.
You're fine.
Kamu baik-baik saja.
[crowd cheering]
[penonton bersorak]
[crowd chanting] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[kerumunan bersorak] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[Ozzy] Are you ready?
[Ozzy] Apakah kamu siap?
Let me hear the people in the very back!
Biarkan aku mendengar orang-orang di bagian paling belakang!
Now let me hear the people at the side!
Sekarang, biarkan aku mendengar orang-orang di samping!
[production team chattering]
[celoteh tim produksi]
Can I have a cushion behind my back?
Bolehkah saya mendapat bantal di belakang punggung saya?
- [tech 1] Okay, there we go. - [tech 2] Second six.
- [teknisi 1] Oke, begitulah. - [teknisi 2] Detik keenam.
Yeah, 'cause I'll sink into this.
Ya, karena aku akan tenggelam dalam hal ini.
[production team chatter continues]
[obrolan tim produksi berlanjut]
[tech 2] Ozzy take one.
[teknisi 2] Ozzy ambil satu.
[production team chattering]
[celoteh tim produksi]
[crowd cheering]
[penonton bersorak]
[Sharon] He got a staph infection in his neck.
[Sharon] Dia terkena infeksi staph di lehernya.
And then later on in the tour,
Dan kemudian di kemudian hari dalam tur tersebut,
he got one on his thumb.
dia mendapat satu di ibu jarinya.
They put him in hospital. He was on an antibiotic drip.
Mereka membawanya ke rumah sakit. Dia diberi infus antibiotik.
And his immune system was so flawed, we canceled the dates.
Dan sistem kekebalan tubuhnya sangat lemah, kami membatalkan kencan.
And then we were trying to re-route the tour
Dan kemudian kami mencoba untuk mengubah rute tur
to make up those dates that he missed.
untuk mengganti tanggal-tanggal yang terlewat.
And then on February 2nd, Ozzy fell.
Dan kemudian pada tanggal 2 Februari, Ozzy terjatuh.
And that was it.
Dan itu saja.
[Ozzy] I went to the bathroom and I kind of,
[Ozzy] Aku pergi ke kamar mandi dan aku agak,
I didn't put the light on, it was pitch black.
Saya tidak menyalakan lampu, suasananya gelap gulita.
I thought, "Oh, the bed's there," but the bed was there.
Aku pikir, "Oh, tempat tidurnya ada di sana," tapi tempat tidurnya ada di sana.
I went smack.
Aku tersungkur.
I don't know if you've ever tripped
Aku tidak tahu apakah kamu pernah tersandung
and your hands hit the floor
dan tanganmu menyentuh lantai
and your head hits the floor
dan kepalamu membentur lantai
and you instinctively know you've done fucking damage.
dan secara naluriah Anda tahu bahwa Anda telah membuat kerusakan besar.
[heartbeat thumping]
[detak jantung berdebar]
I heard the thud of his body
Aku mendengar bunyi dentuman tubuhnya
and his head hitting that floor,
dan kepalanya membentur lantai itu,
and was just like, "Oh, God."
dan seperti berkata, "Ya Tuhan."
I always stay in the position and check myself out,
Saya selalu berada di posisi dan memeriksa diri saya sendiri,
see if there's anything trickling
lihat apakah ada sesuatu yang menetes
down the back of my neck or anything.
di belakang leherku atau apa pun.
And I lay there and I say,
Dan aku berbaring di sana dan berkata,
"Sharon, please call an ambulance.
"Sharon, tolong panggil ambulans.
I think I've fucked my neck up."
"Kurasa leherku terkilir."
It was the middle of the night and I get a phone call saying
Saat itu tengah malam dan saya mendapat panggilan telepon yang mengatakan
that he's been rushed to the hospital.
bahwa dia dilarikan ke rumah sakit.
It was a bad fall and they don't know what--
Itu adalah jatuh yang buruk dan mereka tidak tahu apa--
You know, he's hurt his neck.
Kau tahu, lehernya terluka.
He was in great distress
Dia sedang dalam kesusahan besar
and in a lot of-- a lot of pain
dan dalam banyak-- banyak rasa sakit
and I think obviously very afraid.
dan saya pikir jelas sangat takut.
I can't imagine many people
Aku tidak bisa membayangkan banyak orang
are used to seeing their parents like that.
terbiasa melihat orang tuanya seperti itu.
I think it was like a Friday or Saturday night.
Saya pikir itu seperti malam Jumat atau Sabtu.
It was like a fucking war zone
Itu seperti zona perang sialan
and people were holding towels
dan orang-orang memegang handuk
with blood coming out their heads.
dengan darah keluar dari kepala mereka.
It was pandemonium
Itu adalah kekacauan
and Sharon was fucking screaming at people.
dan Sharon berteriak -teriak pada orang-orang.
He was in the midst of all of that,
Dia berada di tengah semua itu,
which was quite shocking
yang cukup mengejutkan
'cause he's had many accidents that I've witnessed.
'Karena dia mengalami banyak kecelakaan yang saya saksikan.
But you could tell this one was not one
Tapi Anda bisa tahu ini bukan salah satunya
he was necessarily going to get away with in the same way.
dia pasti akan lolos dengan cara yang sama.
He eventually got seen. They took an X-ray.
Akhirnya dia diperiksa. Mereka melakukan rontgen.
And they said, "We can see bruising,
Dan mereka berkata, "Kami bisa melihat memar,
but he's fine, go home."
tapi dia baik-baik saja, pulanglah."
Next day, he couldn't move his arms.
Keesokan harinya, dia tidak bisa menggerakkan lengannya.
We went to another hospital.
Kami pergi ke rumah sakit lain.
They did another scan, like a proper MRI,
Mereka melakukan pemindaian lain, seperti MRI yang sebenarnya,
and they found that he'd broken his fucking neck.
dan mereka mendapati lehernya patah.
And it's just insane to me
Dan itu sungguh gila bagiku
that they let him out of the first hospital anyway.
bahwa mereka tetap mengizinkannya keluar dari rumah sakit pertama.
And that was it. The surgeon said,
Dan itu saja. Dokter bedah berkata,
"If he doesn't have this operation, if he falls again,
“Jika dia tidak menjalani operasi ini, jika dia jatuh lagi,
he'll be a paraplegic."
dia akan menjadi lumpuh."
He told me that after I had that fall,
Dia memberitahuku bahwa setelah aku terjatuh,
the channel where my spinal cord goes down had squashed it.
saluran tempat sumsum tulang belakangku turun telah menghancurkannya.
So I thought, "Fuck this."
Jadi saya berpikir, "Persetan dengan ini."
Had the surgery, woke up completely fucked.
Telah menjalani operasi, bangun dalam keadaan benar-benar kacau.
To be honest, I thought,
Sejujurnya, saya berpikir,
"What the fuck have they done to me?"
"Apa-apaan yang telah mereka lakukan padaku?"
'Cause I never thought the surgeon could do wrong.
Karena saya tidak pernah berpikir dokter bedah bisa melakukan kesalahan.
Going into surgery, I was there and he was laughing.
Saat menjalani operasi, saya ada di sana dan dia tertawa.
He was in his hospital bed,
Dia berada di ranjang rumah sakitnya,
supposedly with a broken neck, dancing.
konon dengan leher patah, menari.
[Kelly laughing]
[Kelly tertawa]
[Jack] Let's call the surgery off. He's healed.
[Jack] Kita batalkan saja operasinya. Dia sudah sembuh.
And he comes out of this surgery
Dan dia keluar dari operasi ini
and he's far worse than when he went in.
dan dia jauh lebih buruk daripada saat dia masuk.
I watched my dad go from being able to sit up...
Saya menyaksikan ayah saya berubah dari bisa duduk...
to I'm like-- I'm sorry to say this,
Aku seperti-- Maaf mengatakan ini,
but I can't think of anything else.
tetapi saya tidak dapat memikirkan hal lain.
Having posture like fucking Gollum. Like that.
Posturnya kayak Gollum sialan. Seperti itu.
[Aimee] He was in hospital for weeks.
[Aimee] Dia dirawat di rumah sakit selama berminggu-minggu.
He was in great discomfort and really grieving
Dia merasa sangat tidak nyaman dan sangat berduka.
and I think just in a lot of shock.
dan saya pikir, saya sangat terkejut.
Also traumatized,
Juga trauma,
to fall like that and go through that
jatuh seperti itu dan melewati itu
and then not be able to bounce back like he had in the past
dan kemudian tidak bisa bangkit kembali seperti yang dia lakukan di masa lalu
and then having to cancel the tour.
dan kemudian harus membatalkan tur.
That was really, I think, his biggest heartbreak.
Menurutku, itu benar-benar patah hati terbesarnya.
[Sharon] So, after three months,
[Sharon] Jadi, setelah tiga bulan,
we brought him home.
kami membawanya pulang.
But the pain just never subsided.
Namun rasa sakitnya tak kunjung reda.
It was unbearable constantly.
Itu sungguh tak tertahankan terus-menerus.
And I know Ozzy's a drama queen.
Dan aku tahu Ozzy seorang ratu drama.
He'll do anything for a pain pill.
Dia akan melakukan apa saja demi pil pereda sakit.
But it was for real.
Tapi itu nyata.
I mean, you can look in someone's eyes and know.
Maksudku, kamu bisa menatap mata seseorang dan tahu maksudnya.
[Ozzy] It's a pain that no matter what you do,
[Ozzy] Sungguh menyakitkan bahwa apa pun yang kamu lakukan,
it's always there.
itu selalu ada.
When you're in a certain amount of pain,
Ketika Anda merasakan sakit tertentu,
it affects your thought pattern and everything.
itu memengaruhi pola pikir Anda dan segalanya.
You can't enjoy anything.
Anda tidak dapat menikmati apa pun.
The screws that they had put in Ozzy were coming loose
Sekrup yang mereka pasang di Ozzy mulai longgar
and chipping the bones against the bones.
dan menempelkan tulang pada tulang.
So, under Ozzy's spinal cord,
Jadi, di bawah sumsum tulang belakang Ozzy,
there was damage because of the bone fragments
terjadi kerusakan karena adanya pecahan tulang
that were rubbing up and down on the spinal cord.
yang bergesekan naik turun pada sumsum tulang belakang.
So, it was just like one thing after another after another.
Jadi, itu seperti kejadian demi kejadian.
And while he was in hospital
Dan saat dia di rumah sakit
for three months, he developed blood clots.
selama tiga bulan, ia mengalami pembekuan darah.
So, then we had the blood clots to deal with.
Jadi, kami harus mengatasi pembekuan darah.
He thought his recovery would be the same
Dia pikir pemulihannya akan sama saja
as when he fell off the quad bike.
seperti ketika dia jatuh dari sepeda quad.
"Hang around for a couple months,
"Bertahanlah selama beberapa bulan,
and then I'll be back to, you know..."
dan kemudian aku akan kembali ke, kau tahu..."
But he was 50-what, 55 then?
Tapi dia berusia 50 tahun, berapa, 55 tahun kalau begitu?
And he's in his 70s now,
Dan dia sekarang berusia 70 tahun,
and the body's ability to recover
dan kemampuan tubuh untuk pulih
drastically changes in that amount of time.
berubah secara drastis dalam jangka waktu tersebut.
And he just thought,
Dan dia hanya berpikir,
"I'll hang out and I'll be back up and running
"Aku akan nongkrong dan aku akan kembali bangkit dan berlari
and I'll be back on the road sooner than later."
dan saya akan segera kembali ke jalan ."
But the pain never went away.
Namun rasa sakitnya tidak pernah hilang.
We're kind of raised to believe
Kita dibesarkan untuk percaya
that doctors are superheroes, in a way.
bahwa dokter adalah pahlawan super, dalam beberapa hal.
And although they're very skilled, some of them,
Dan meskipun mereka sangat terampil, beberapa dari mereka,
a lot of them really don't have the answers.
banyak dari mereka yang benar-benar tidak memiliki jawabannya.
And I think for him at times, he checked out a bit,
Dan menurutku, terkadang dia sedikit mengundurkan diri,
'cause he just felt like,
karena dia hanya merasa seperti,
"Okay, there are too many cooks in the kitchen
"Oke, ada terlalu banyak juru masak di dapur
and no one knows what they're doing."
dan tidak seorang pun tahu apa yang mereka lakukan."
So I think, as self-protection, anyone would.
Jadi menurutku, sebagai bentuk perlindungan diri, siapa pun bisa melakukannya.
["Take What You Want" playing]
["Ambil Apa yang Kau Inginkan" diputar]
♪ I feel you crumble In my arms ♪
??? Aku merasakanmu hancur Dalam pelukanku ???
♪ Down to your Heart of stone ♪
??? Turun ke Hati batumu???
♪ You bled me dry ♪
??? Kau menguras habis darahku ???
♪ Just like the tears You never show... ♪
??? Sama seperti air mata Kamu tidak pernah menunjukkan... ???
[Kelly] I just remember thinking,
[Kelly] Saya hanya ingat berpikir,
"What can I do to help?"
"Apa yang saya bisa bantu?"
The only thing I could think of that would make him happy
Satu-satunya hal yang bisa kupikirkan yang bisa membuatnya bahagia
is if he was doing some sort of musical project of something.
seolah-olah dia sedang mengerjakan semacam proyek musikal.
And I got a call from a guy
Dan aku mendapat telepon dari seorang pria
that I kind of knew
bahwa aku agak tahu
but didn't really know that well, Andrew Watt,
tapi tidak benar-benar tahu hal itu dengan baik, Andrew Watt,
and he asked me if he would like to do a song
dan dia bertanya padaku apakah dia ingin membuat sebuah lagu
with Post Malone.
dengan Post Malone.
♪ I never needed anything From you ♪
??? Aku tidak pernah membutuhkan apa pun Darimu ???
♪ And all I ever asked Was for the truth ♪
??? Dan yang selalu kuminta adalah kebenaran???
♪ You showed your tongue And it was forked in two... ♪
??? Kau tunjukkan lidahmu Dan lidahmu terbelah dua... ???
[Watt] Post would come to LA, hate being in the scene of LA.
[Watt] Post akan datang ke LA, benci berada di lingkungan LA.
That's why he doesn't live here. And he was like,
Itulah mengapa dia tidak tinggal di sini. Dan dia seperti,
"Where can I go to just like
“Ke mana saya bisa pergi seperti
listen to fucking good music that I like and have a beer?"
mendengarkan musik bagus yang aku suka dan minum bir?"
And I'm like,
Dan aku seperti,
"I'm gonna bring you to the most classic place in LA."
"Aku akan membawamu ke tempat paling klasik di LA."
I brought him to the Rainbow Bar and Grill.
Saya membawanya ke Rainbow Bar and Grill.
♪ I feel you crumble In my arms ♪
??? Aku merasakanmu hancur Dalam pelukanku ???
♪ Down to your Heart of stone ♪
??? Turun ke Hati batumu???
♪ You bled me dry... ♪
??? Kau menguras habis darahku... ???
Post had a great night of drinking at the Rainbow
Post menikmati malam yang menyenangkan dengan minum di Rainbow
and bought this photo of Ozzy off the wall,
dan membeli foto Ozzy ini dari dinding,
and then walked to the studio
dan kemudian berjalan ke studio
with this photo of Ozzy under his arm.
dengan foto Ozzy di bawah lengannya.
And I was like, "Oh, my God. Post and Ozzy."
Dan saya seperti, "Ya Tuhan. Post dan Ozzy."
I'm like, "Wait, Post and Ozzy?
Saya seperti, "Tunggu, Post dan Ozzy?
What if Post and Ozzy do a song together? That would be sick."
Gimana kalau Post dan Ozzy bikin lagu bareng? Keren banget pastinya.
I talked to Post about it. He thought it was a great idea,
Saya sudah membicarakannya dengan Post. Dia pikir itu ide yang bagus.
but it got put on hold kind of for a while
tapi itu ditunda untuk sementara waktu
because Ozzy was not doing well.
karena Ozzy sedang tidak baik-baik saja.
- ♪ Take what you want and go - [song ends]
- ??? Ambil apa yang kau mau dan pergilah - [lagu berakhir]
Kind of months went by and then I got another call from Andrew,
Beberapa bulan berlalu dan kemudian saya mendapat telepon lagi dari Andrew,
and he's like, "No, I really think
dan dia seperti, "Tidak, aku benar-benar berpikir
that your dad should do the song."
bahwa ayahmu harus menyanyikan lagu itu."
And I said, "I do too."
Dan aku bilang, "Aku juga."
But it's, like, how am I gonna get him into the studio?
Tapi, seperti, bagaimana aku bisa membawanya ke studio?
And then finally, he got to a place
Dan akhirnya dia sampai di suatu tempat
where he was so bored that he was like,
di mana dia sangat bosan sehingga dia seperti,
"Okay, I'll go to the studio."
"Baiklah, aku akan pergi ke studio."
♪ Why don't you take What you want from me ♪
??? Kenapa kau tidak mengambil Apa yang kau inginkan dariku???
♪ Take what you need from me Take what you want and go ♪
??? Ambil apa yang kau butuhkan dariku Ambil apa yang kau inginkan dan pergi ???
♪ I never needed Anything from you ♪
??? Aku tidak pernah membutuhkan Apa pun darimu ???
♪ And all I ever asked Was for the truth... ♪
??? Dan yang selalu kuminta adalah kebenaran... ???
It got me out of the blues. It helped me.
Itu membantu saya keluar dari kesedihan. Itu membantu saya.
That was the best medicine I ever had at that point.
Itu adalah obat terbaik yang pernah saya minum saat itu.
Ladies and gentlemen, it's fucking Ozzy fucking Osbourne!
Hadirin sekalian, ini Ozzy Osbourne sialan!
[crowd cheering]
[penonton bersorak]
[Chad Smith] Kelly was very emotional.
[Chad Smith] Kelly sangat emosional.
She was like, "My dad fell down, he's been sick,
Dia seperti, "Ayahku jatuh, dia sakit,
he's been in the house for six months
dia sudah berada di rumah selama enam bulan
and he hasn't been out and done anything.
dan dia belum keluar dan melakukan apa pun.
And that was my dad again. Oh, my God.
Dan itu ayahku lagi. Ya Tuhan.
He was having a great time."
"Dia bersenang-senang."
I'm like, "Of course, he's making music.
Saya seperti, "Tentu saja, dia membuat musik.
He's doing what he loves to do."
Dia melakukan apa yang dia sukai.
Immediately, the light bulb went off
Seketika lampu padam
over mine and Andrew's heads.
di atas kepala saya dan Andrew.
It's like, "Fuck, let's do an Ozzy album."
Rasanya seperti, "Sial, ayo kita buat album Ozzy."
And so that turned into Ordinary Man.
Dan akhirnya berubah menjadi Manusia Biasa.
Kelly said to me one afternoon, she said,
Kelly berkata kepadaku suatu sore, dia berkata,
"Would you like to make a record?"
"Apakah kamu ingin membuat rekaman?"
I looked at her and I thought, "What the fuck's she on about?"
Aku menatapnya dan berpikir, "Apa sebenarnya yang dia bicarakan?"
"Andrew Watt, he would like to do a record with you."
"Andrew Watt, dia ingin membuat rekaman bersamamu."
So that was basically it.
Jadi pada dasarnya itu saja.
And the next, no time at all, we'd done an album.
Dan berikutnya, dalam waktu singkat, kami sudah membuat album.
I took Dad to the studio every single day,
Aku membawa Ayah ke studio setiap hari,
and it was a really fun process and it was really great to
dan itu adalah proses yang sangat menyenangkan dan sangat hebat untuk
- watch my dad come alive again. - ["Ordinary Man" playing]
- menyaksikan ayahku hidup kembali. - ["Ordinary Man" diputar]
[Sharon] You've got to remember,
[Sharon] Kamu harus ingat,
it was done while he was very sick.
itu dilakukan saat dia sedang sakit parah.
It gave him something to take his mind off his body for once.
Itu memberinya sesuatu untuk mengalihkan pikirannya dari tubuhnya, untuk sekali saja.
[Kelly] He would go into the studio
[Kelly] Dia akan masuk ke studio
in the basement of Andrew's house and he'd get comfortable
di ruang bawah tanah rumah Andrew dan dia akan merasa nyaman
in this chair that Andrew bought him.
di kursi yang dibelikan Andrew untuknya.
And it was like the magic would begin.
Dan rasanya seperti keajaiban akan dimulai.
I do think that Ordinary Man is less an Ozzy Osbourne album
Menurutku Ordinary Man kurang seperti album Ozzy Osbourne
and more a John Osbourne album.
dan lebih banyak lagi album John Osbourne.
I think it-- There's a lot of themes in it
Menurutku-- Ada banyak tema di dalamnya
of kind of processing his own kind of life and mortality
semacam memproses kehidupan dan kematiannya sendiri
and kind of what he's facing
dan apa yang dia hadapi
and it was less, you know, madman,
dan itu kurang, kau tahu, orang gila,
less biting heads off bats. It wasn't the madman.
lebih sedikit kelelawar yang menggigit kepala. Itu bukan orang gila.
It was, you know, just kind of where he was in that time.
Ya, Anda tahu, itu hanya seperti di mana dia berada pada saat itu.
[dogs barking]
[anjing menggonggong]
- ["Ordinary Man" playing] - [Sharon] He had a dream
- ["Manusia Biasa" diputar] - [Sharon] Dia punya mimpi
of getting out of the situation that he'd been born into,
untuk keluar dari situasi di mana dia dilahirkan,
and he had a dream
dan dia punya mimpi
- of being a musician. - [projector whirring]
- menjadi seorang musisi. - [proyektor berdengung]
And he achieved that.
Dan dia berhasil mencapainya.
♪ I was unprepared for fame ♪
??? Aku tidak siap untuk ketenaran ???
♪ Then everybody Knew my name... ♪
??? Lalu semua orang Tahu namaku... ???
And that's what he was saying in the song.
Dan itulah yang dia katakan dalam lagunya.
He didn't want to die a nobody.
Dia tidak ingin mati sebagai orang tak dikenal.
I'd come from nothing.
Aku datang dari ketiadaan.
I was the kid on the street
Aku adalah anak jalanan
who, when the ice cream van came around,
siapa, ketika mobil es krim datang,
my parents couldn't afford it every time.
Orang tuaku tidak mampu membelinya setiap saat.
If you're left the kid without the ice cream,
Jika Anda meninggalkan anak Anda tanpa es krim,
it hurts, you know.
itu menyakitkan, kau tahu.
♪ I was standing At the edge... ♪
??? Aku berdiri Di tepi... ???
[Sharon] It's definitely traumatic.
[Sharon] Itu jelas traumatis.
It's being one of six kids.
Menjadi salah satu dari enam bersaudara.
Where do you come in that line of six kids?
Di mana posisimu di antara enam anak itu?
School was just a place to be bullied, a place to get kicked
Sekolah hanyalah tempat untuk diganggu, tempat untuk ditendang
and told, "You're filthy and go home."
dan diberi tahu, "Kamu kotor dan pulang saja."
And he always says to me, "I was afraid the whole time."
Dan dia selalu berkata padaku, "Aku takut sepanjang waktu."
I've always got these fucking voices in my head
Aku selalu punya suara-suara sialan ini di kepalaku
telling me I'm going to fail.
memberitahuku bahwa aku akan gagal.
I've had them all my life.
Aku sudah mengalaminya sepanjang hidupku.
I used to call them "the committee," you know.
Dulu saya menyebut mereka "komite", lho.
It stemmed from my childhood, you know.
Itu bermula dari masa kecilku, lho.
When I was a kid, I used to play this game with myself,
Ketika saya masih kecil, saya biasa memainkan permainan ini dengan diri saya sendiri,
that I'd run down Witton Road
bahwa aku akan lari ke Witton Road
and if my feet touched a paving stone with a crack,
dan jika kakiku menyentuh batu paving yang retak,
something bad would probably happen.
sesuatu yang buruk mungkin akan terjadi.
But sometimes, they're right, you know.
Namun terkadang, mereka benar, lho.
There is something fucking bad there.
Ada sesuatu yang sangat buruk di sana.
I mean, then I go, "See? I told you so."
Maksudku, lalu aku berkata, "Lihat? Sudah kubilang kan."
♪ All my life ♪
??? Sepanjang hidupku???
♪ I've been living In yesterday... ♪
??? Aku sudah tinggal Di kemarin... ???
When you're not up to par
Ketika Anda tidak setara
with the rest of the kids on the block,
dengan anak-anak lainnya di blok tersebut,
you think-- you feel sorry for yourself, you know?
Anda pikir-- Anda merasa kasihan pada diri Anda sendiri, tahu?
And being successful in the music game,
Dan sukses dalam permainan musik,
people stopped looking down at me, I felt.
Orang-orang berhenti menatapku , begitulah perasaanku.
♪ You'll never erase me I'm back on the road... ♪
??? Kau takkan pernah menghapusku Aku kembali ke jalan... ???
[Sharon] The record was a huge success,
[Sharon] Rekaman itu sukses besar,
and I think it touched a lot of people's hearts.
dan saya pikir itu menyentuh hati banyak orang.
And he needed that,
Dan dia membutuhkan itu,
that "I'm not redundant,
bahwa "Saya tidak berlebihan,
I'm not incapable of doing anything that I love anymore."
"Saya tidak lagi tidak mampu melakukan apa pun yang saya sukai."
[playing harmonica]
[memainkan harmonika]
Yeah.
Ya.
["I Ain't No Nice Guy" playing]
["Aku Bukan Pria Baik" diputar]
[chimes tinkling]
[lonceng berdenting]
[Sharon] Do you want your cane?
[Sharon] Kamu mau tongkatmu?
No.
TIDAK.
♪ I thought that I was living Out the perfect life ♪
??? Kupikir aku menjalani kehidupan yang sempurna???
♪ But in the lonely hours When the truth Begins to bite♪
??? Namun di saat-saat sepi Ketika kebenaran Mulai menggigit???
♪ I thought about the times♪
??? Saya memikirkan tentang saat-saat???
♪ When I turned my back And stalled♪
??? Saat aku berbalik Dan terhenti???
♪ I ain't no nice guy After all ♪
??? Aku bukan pria baik Lagipula ???
♪ When I was young I was the only game in town ♪
??? Saat aku masih muda Akulah satu-satunya permainan di kota ini ???
♪ I thought I had it down For sure ♪
??? Kupikir aku sudah menguasainya Tentu saja ???
♪ But time went by and I was Lost in what I found ♪
??? Tapi waktu berlalu dan aku Tersesat dalam apa yang kutemukan ???
♪ I ain't no nice guy After all... ♪
??? Aku bukan pria baik Lagipula... ???
[Sharon] Where do you want me to sit?
[Sharon] Kamu ingin aku duduk di mana?
[Ozzy] Just stand there with an apple on your head.
[Ozzy] Berdiri saja di sana dengan sebuah apel di kepalamu.
Not the apple again!
Bukan apel lagi!
♪ I ain't no nice guy After all ♪
??? Aku bukan pria baik Lagipula ???
[blows wetly]
[meniup dengan basah]
You and me, we're Mr. and Mrs. Snotty.
Kamu dan aku, kita Tuan dan Nyonya Snotty.
Tell you what, you wouldn't be sitting outside
Begini saja, kamu tidak akan duduk di luar
in England like this...
di Inggris seperti ini...
- [sighs] - ...this time of the year.
- [menghela napas] - ...saat ini.
I knew that was coming.
Saya tahu itu akan terjadi.
The weather's pretty cool and nice here, not so fucking cold.
Cuacanya cukup sejuk dan menyenangkan di sini, tidak terlalu dingin.
But we don't go out anywhere.
Tapi kami tidak pergi kemana pun.
Why do you want to buy a fucking expensive house
Kenapa kamu mau beli rumah mahal banget?
and not use it?
dan tidak menggunakannya?
Remember Cilla Black? She lived up the road.
Ingat Cilla Black? Dia tinggal di ujung jalan.
Cilla Black?
Cilla Black?
She got a home invasion in England.
Dia mendapat penyerbuan rumah di Inggris.
But this was a hundred fucking years ago!
Tapi ini sudah terjadi seratus tahun yang lalu!
But it still happened in England!
Namun hal itu tetap terjadi di Inggris!
Oh, God, Ozzy, that's one of a million things,
Ya Tuhan, Ozzy, itu salah satu dari sejuta hal,
and millions of things happen here.
dan jutaan hal terjadi di sini.
We got robbed in England.
Kami dirampok di Inggris.
Yes, we did get robbed in England.
Ya, kami memang dirampok di Inggris.
And I caught him.
Dan saya menangkapnya.
You let him go.
Kamu membiarkan dia pergi.
Well, I was stark bullock naked at 2:00 in the morning,
Baiklah, aku telanjang bulat pada pukul 2:00 pagi,
what else am I going to do? Bring him in for a cocktail?
Apa lagi yang harus kulakukan? Membawanya minum koktail?
Ah, no, you could have brought him in,
Ah, tidak, kamu bisa membawanya masuk,
and we could have called the police
dan kita bisa saja menelepon polisi
All of a sudden, he makes a run for the window,
Tiba-tiba dia berlari ke jendela,
and I've got him around the neck,
dan aku mencekiknya di leher,
and he's sort of getting out of the window,
dan dia seperti keluar dari jendela,
and I give him a little bit of friendly help out the window.
dan saya memberinya sedikit bantuan ramah melalui jendela.
He didn't like it much.
Dia tidak begitu menyukainya.
We didn't know this,
Kami tidak tahu hal ini,
but previously people had been into the house
tapi sebelumnya orang sudah masuk ke dalam rumah
and got in through another window while we were away,
dan masuk melalui jendela lain saat kami pergi,
and they were coming in just to look at the place.
dan mereka datang hanya untuk melihat tempat itu.
It is really, really horrible.
Sungguh, sungguh mengerikan.
And the thing is that they came into the bedroom
Dan masalahnya adalah mereka datang ke kamar tidur
when I was asleep
ketika aku sedang tidur
and took my rings from beside the bedroom.
dan mengambil cincinku dari samping kamar tidur.
[air rifle pops]
[suara senapan angin]
And it's weird thinking that you're asleep
Dan aneh rasanya berpikir kamu sedang tidur
and somebody's right by you.
dan seseorang ada di dekatmu.
And you don't wake up.
Dan kamu tidak bangun.
It's horrible.
Mengerikan sekali.
Are you nearly done?
Apakah Anda hampir selesai?
- [air rifle pops] - Ozzy?
- [suara senapan angin] - Ozzy?
- What? - Are you nearly done?
- Apa? - Kamu hampir selesai?
- Done with what? - With that target.
- Selesai dengan apa? - Dengan target itu.
[Ozzy] No, I've got loads of them to do.
[Ozzy] Tidak, aku punya banyak hal yang harus dilakukan.
[air rifle popping]
[suara tembakan senapan angin]
[Jack] When he sits and he's shooting guns,
[Jack] Saat dia duduk dan menembakkan senjata,
I think it's a meditation for him.
Saya pikir itu adalah meditasi untuknya.
He slows himself down. He controls his breathing.
Dia memperlambat langkahnya. Dia mengatur napasnya.
It's very grounding.
Itu sangat membumi.
And I think it brings him a sense of independence
Dan saya pikir hal itu memberinya rasa kemandirian.
'cause he doesn't need to rely on anyone.
'karena dia tidak perlu bergantung pada siapa pun.
He has to rely on everyone for everything right now.
Saat ini, dia harus bergantung pada semua orang dalam segala hal.
Do they do a machine gun that's pellets?
Apakah mereka membuat senapan mesin berbahan bakar peluru?
[Ozzy] I think so.
[Ozzy] Aku pikir begitu.
Wouldn't it be quicker to get a machine gun?
Bukankah lebih cepat jika mendapatkan senapan mesin?
But the whole point of target practice,
Tapi inti dari latihan target,
it's just something to relax you.
itu hanya sesuatu untuk membuat Anda rileks.
If you got a fucking machine gun,
Jika kamu punya senapan mesin sialan,
it's like saying, "I play darts with a fucking machine gun."
itu seperti mengatakan, "Saya bermain dart dengan senapan mesin sialan."
No, with a bow and arrow.
Tidak, dengan busur dan anak panah.
- I love you, Boo. - [Sharon] Love you too.
- Aku mencintaimu, Boo. - [Sharon] Aku juga mencintaimu.
♪ You hold The beautiful perfection ♪
??? Kau pegang Kesempurnaan yang indah???
♪ Of a flower ♪
??? Dari sebuah bunga ???
[dogs barking]
[anjing menggonggong]
[Ozzy] Quiet!
[Ozzy] Diam!
[sighs]
[menghela napas]
He was delicate, but every month,
Dia lembut, tapi setiap bulan,
instead of getting stronger, he got weaker.
alih-alih menjadi lebih kuat, dia malah menjadi lebih lemah.
So, it was seeing him come into a room like this,
Jadi, melihatnya masuk ke ruangan seperti ini,
and then as every month went by,
dan kemudian setiap bulan berlalu,
he would be like this, fading, fading, fading.
dia akan seperti ini, memudar, memudar, memudar.
[Aimee] The surgery was supposed to stabilize
[Aimee] Operasi itu seharusnya menstabilkan
and it just seemed to trigger more injuries
dan hal itu tampaknya hanya memicu lebih banyak cedera
below the initial injury.
di bawah cedera awal.
The pain never stopped.
Rasa sakitnya tidak pernah berhenti.
He went from one surgeon to another to another
Dia berpindah dari satu dokter bedah ke dokter bedah lainnya
all over the country, looking for help.
di seluruh negeri, mencari bantuan.
Also, just listening to him as well,
Juga, hanya mendengarkan dia juga,
because, you know, he knows his body.
karena, Anda tahu, dia mengenal tubuhnya.
He knows how he feels,
Dia tahu apa yang dia rasakan,
and he just kept saying, "Something's not right."
dan dia terus saja berkata, "Ada yang tidak beres."
Watch the dogs don't get out, please.
Tolong awasi anjingnya , jangan sampai keluar.
We finally found a surgeon that said,
Kami akhirnya menemukan seorang dokter bedah yang mengatakan,
"They were overly aggressive with your operation.
"Mereka terlalu agresif dengan operasi Anda.
They've done stuff that you didn't need doing."
"Mereka telah melakukan hal-hal yang tidak perlu Anda lakukan."
And what this other surgeon had done was
Dan apa yang dilakukan oleh dokter bedah lainnya adalah
he'd put plates either side with all these screws,
dia akan menaruh pelat di kedua sisinya dengan semua sekrup ini,
and apparently that didn't need to be done.
dan tampaknya itu tidak perlu dilakukan.
So, he caused even more damage.
Jadi dia menyebabkan kerusakan lebih besar lagi.
They took out the metal plates
Mereka mengeluarkan pelat logamnya
and the eight screws that were in Ozzy
dan delapan sekrup yang ada di Ozzy
and tried to patch up as much as he could.
dan mencoba menambalnya semampunya.
But, you know, the main damage was done.
Tapi, tahukah Anda, kerusakan utamanya sudah terjadi.
I must have had more fucking surgeries
Aku pasti sudah menjalani lebih banyak operasi sialan
than I ever dreamed I would be having in my life.
daripada yang pernah aku bayangkan akan aku miliki dalam hidupku.
So, I mean, you get off your back,
Jadi, maksudku, kamu harus bangkit dari keterpurukanmu,
you climb up that mountain again,
kamu mendaki gunung itu lagi,
and you get to the top and you get kicked back down.
dan Anda mencapai puncak dan Anda ditendang kembali ke bawah.
So, you get a bit--
Jadi, Anda mendapatkan sedikit--
You lose a bit of your self-confidence, you know.
Anda kehilangan sedikit rasa percaya diri, lho.
[Aimee] Having to cancel the tour,
[Aimee] Harus membatalkan tur,
he was devastated, 'cause I think he wasn't prepared
dia hancur, karena menurutku dia tidak siap
to know how to deal
untuk mengetahui cara menanganinya
with that kind of grief and disappointment,
dengan kesedihan dan kekecewaan seperti itu ,
and he just started to feel worse through that period.
dan dia mulai merasa lebih buruk selama periode itu.
So I think, again, it just was...
Jadi saya pikir, sekali lagi, itu hanya...
soul-destroying for him.
menghancurkan jiwa baginya.
And then at that time, the depression was so bad.
Dan saat itu, depresinya parah sekali.
It just, you know, it would be like,
Itu hanya, Anda tahu, itu seperti,
'What's the point in even getting up? I'm not getting up.
"Apa gunanya bangun? Aku tidak mau bangun.
I'm not working with the physiotherapist.
Saya tidak bekerja dengan fisioterapis.
What's the point?"
"Apa gunanya?"
[Kelly] He wouldn't even draw. He wouldn't go shoot his gun.
[Kelly] Dia bahkan tidak mau menggambar. Dia tidak mau menembakkan senjatanya.
He wouldn't do anything. He was just miserable.
Dia tidak mau melakukan apa pun. Dia hanya sengsara.
He was like, "I've got no escape. I'm stuck in this."
Dia seperti berkata, "Aku tidak punya jalan keluar. Aku terjebak dalam hal ini."
And he's just looking for a way out.
Dan dia hanya mencari jalan keluar.
I said to Sharon, "Look, baby, I'm sorry I'm a burden to you."
Aku berkata pada Sharon, "Dengar sayang, maafkan aku karena telah menjadi beban bagimu."
And she's like, "What the fuck are you talking about?"
Dan dia seperti, "Apa sih yang sebenarnya kamu bicarakan?"
But that's what I felt. I'm not good at being sick.
Tapi itulah yang kurasakan. Aku tidak pandai sakit.
I hate the fact that I can't do anything for myself.
Aku benci kenyataan bahwa aku tidak bisa melakukan apa pun untuk diriku sendiri.
Plus, I have not been on my own for fucking four years.
Ditambah lagi, aku sudah tidak sendiri selama empat tahun sialan ini.
What I end up doing is sitting in the toilet reading a book
Yang akhirnya saya lakukan adalah duduk di toilet sambil membaca buku
just to be on my own, just to--
hanya untuk menyendiri, hanya untuk--
just so that I'm, you know, head up and all.
hanya supaya aku, kau tahu, tegakkan kepala dan sebagainya.
It's like you don't get-- We all need
Sepertinya kamu tidak mengerti-- Kita semua membutuhkannya
a little bit of space for ourselves, not to be isolated,
sedikit ruang untuk diri kita sendiri, agar tidak terisolasi,
but just to go, "Fucking hell."
tapi hanya untuk berkata, "Sialan."
But it's like, you shouldn't lean forward
Tapi sepertinya kamu tidak boleh condong ke depan
and people are firing at things they shouldn't be.
dan orang-orang menembaki benda-benda yang tidak seharusnya mereka tembak.
And I wanna go, "Why don't you all fuck off?"
Dan aku ingin berkata, "Kenapa kalian tidak pergi saja?"
But you can't do that because you can't be left on your own.
Namun Anda tidak dapat melakukan itu karena Anda tidak dapat ditinggal sendirian.
It's like--
Itu seperti--
I don't like being on my own all the time,
Aku tidak suka sendirian sepanjang waktu,
but I don't like being with people all the time, you know?
tapi aku tidak suka berada bersama orang sepanjang waktu, kau tahu?
I think, you know, the longer he realizes
Menurutku, kau tahu, semakin lama dia menyadari
the one side of his life where he could run around the stage
satu sisi hidupnya di mana dia bisa berlari mengelilingi panggung
and... be independent...
dan... jadilah mandiri...
You don't need anybody to help you get up or down
Anda tidak membutuhkan siapa pun untuk membantu Anda naik atau turun
or pick something up off the floor.
atau mengambil sesuatu dari lantai.
That's gone.
Itu sudah hilang.
His life has been a different city every day.
Kehidupannya menjadi kota yang berbeda setiap harinya.
You know, 20,000 people a night,
Kau tahu, 20.000 orang setiap malam,
constantly bombarded with loud rock music
terus-menerus dibombardir dengan musik rock yang keras
and private planes and all this crazy shit.
dan pesawat pribadi dan semua omong kosong gila ini.
And suddenly, he's on the couch every day, all day, for years.
Dan tiba-tiba, dia berada di sofa setiap hari, sepanjang hari, selama bertahun-tahun.
And it's soul-destroying
Dan itu menghancurkan jiwa
watching how soul-destroying that is for him.
menyaksikan betapa hal itu menghancurkan jiwa baginya.
Some days that he wishes he was dead.
Ada hari di mana dia berharap dia sudah mati.
He's in so much pain, he can't take it.
Dia sangat kesakitan, dia tidak sanggup menahannya.
He just wishes he could go.
Dia hanya berharap dia bisa pergi.
So...
Jadi...
[Ozzy] The thought of not doing any gigs anymore,
[Ozzy] Pikiran untuk tidak melakukan pertunjukan lagi,
I went really into depression.
Saya benar-benar mengalami depresi.
I'm on antidepressants now, actually.
Sebenarnya sekarang saya sedang minum antidepresan .
I was getting fucking ready to off myself at some point.
Aku benar-benar bersiap untuk bunuh diri pada suatu saat.
But then I'll go there in my head and I go,
Tapi kemudian aku akan pergi ke sana dalam pikiranku dan aku pergi,
"What are you fucking talking about?"
"Apa yang sedang kau bicarakan?"
Because knowing me, I'd half do it.
Karena dengan mengenal saya, saya akan melakukannya setengah-setengah.
I'd be half dead and fucking--
Aku akan setengah mati dan sialan--
I'd fucking set myself on fire. This would be the fucking--
Aku akan membakar diriku sendiri. Ini akan jadi sialan--
I mean, I wouldn't die, you know? That's my luck.
Maksudku, aku nggak akan mati, tahu? Itu keberuntunganku.
[Jack] The major problem is the damage,
[Jack] Masalah utamanya adalah kerusakannya,
the nerve damage from the bad neck surgery.
kerusakan saraf akibat operasi leher yang buruk.
Yes, the Parkinson's is, you know, progressing
Ya, penyakit Parkinson memang, Anda tahu, sedang berkembang.
and, yes, it's showing up in various ways.
dan, ya, itu muncul dalam berbagai cara.
But his lack of mobility
Namun kurangnya mobilitasnya
is the huge issue.
adalah masalah yang besar.
That fucking doctor just stripped him, you know,
Dokter sialan itu baru saja menelanjanginya, kau tahu,
of his abilities to move
kemampuannya untuk bergerak
and it makes me so angry,
dan itu membuatku sangat marah,
because I felt like all this could have been avoided.
karena saya merasa semua ini dapat dihindari.
It didn't have to happen.
Itu tidak harus terjadi.
Um...
Satu...
[sniffles]
[mengendus]
[birds chirping]
[kicauan burung]
[Ozzy] What are we doing, boss?
[Ozzy] Apa yang kita lakukan, bos?
[Watt] Trying to take over the world.
[Watt] Mencoba menguasai dunia.
[Ozzy] Oh, we've done that.
[Ozzy] Oh, kita sudah melakukannya.
[Watt] I did yoga this morning.
[Watt] Saya melakukan yoga pagi ini.
Do you want to do yoga with me?
Apakah kamu mau yoga bersamaku?
No thanks.
Tidak, terima kasih.
All right, would you like a kick in the balls?
Baiklah, apakah kamu mau ditendang bolanya?
- No thanks. Would you? - Yeah, I would.
- Tidak, terima kasih. Mau kah kau? - Ya, aku mau.
[Ozzy] Do you like some of the words I wrote?
[Ozzy] Apakah kamu menyukai beberapa kata yang kutulis?
[Watt] Yeah, let me see them.
[Watt] Ya, biarkan aku melihatnya.
"He likes to play his games inside his room."
"Dia suka bermain game di dalam kamarnya."
[Watt] ♪ He likes to play He likes to play ♪
[Watt] ??? Dia suka bermain Dia suka bermain ???
"To play his games inside his room,"
"Untuk memainkan permainannya di dalam kamarnya,"
or "his sick games in his room."
atau "permainan gilanya di kamarnya."
"He likes to play a game inside his room."
"Dia suka bermain game di dalam kamarnya."
All right.
Baiklah.
- That's even better. - ♪ Masturbating ♪
- Itu lebih baik. - ??? Masturbasi ???
Are we going there?
Apakah kita akan ke sana?
"Masturbation"? Not, no--
"Masturbasi"? Tidak, tidak--
Okay. "Masturbation."
Oke. "Masturbasi."
"Degradation." Then...
"Degradasi." Lalu...
When he was recovering from the operation,
Ketika dia sedang dalam masa pemulihan pasca operasi,
Andrew and him got together and said,
Andrew dan dia berkumpul dan berkata,
"Okay, let's do another album."
"Oke, ayo buat album lagi."
The depression would always be a lot lighter when he was busy,
Depresinya akan selalu jauh lebih ringan ketika dia sibuk,
when his mind was on something else.
ketika pikirannya sedang memikirkan hal lain.
And this was the first thing
Dan ini adalah hal pertama
that he would think of in the morning,
yang akan dia pikirkan di pagi hari,
was a song, a riff, not, "Oh, God, my pain."
adalah sebuah lagu, sebuah riff, bukan, "Oh, Tuhan, kesedihanku."
[Watt] We're in a band!
[Watt] Kami dalam sebuah band!
[Smith] We're in a fucking band!
[Smith] Kita ada di sebuah band sialan!
What? Fuck off.
Apa? Enyahlah.
[laughing]
[tertawa]
[Watt] Hey, hey. Run it from the intro.
[Watt] Hei, hei. Dengarkan dari intro.
- Ready? - Yep. Let's go.
Siap? - Ya. Ayo berangkat.
"Patient No. 9" was a very important body of work.
"Pasien No. 9" merupakan karya yang sangat penting.
It was an important song actually.
Itu sebenarnya lagu yang penting .
It was a dream come true for me.
Itu adalah mimpi yang menjadi kenyataan bagi saya.
The actual intro to that song and the outro
Intro sebenarnya untuk lagu itu dan outronya
were parts that I had written years ago with Ozzy in mind,
adalah bagian-bagian yang saya tulis bertahun-tahun lalu dengan mengingat Ozzy,
but I wasn't working with Ozzy.
tapi saya tidak bekerja dengan Ozzy.
But the sound--
Tapi suaranya--
Is the sound okay for you? What do you want me to do?
Apakah suaranya sudah pas untukmu? Kamu mau aku melakukan apa?
'Cause I got a variety of amp sounds here.
Karena saya punya berbagai macam suara amp di sini.
There's other, cleaner settings,
Ada pengaturan lain yang lebih bersih,
but let me know what you think.
tetapi beritahu saya apa pendapat Anda.
[playing "Patient No. 9"]
[memainkan "Pasien No. 9"]
♪ Is there a way Out of here? ♪
??? Apakah ada jalan Keluar dari sini? ???
♪ Hey, how long You been here? ♪
??? Hei, sudah berapa lama Kamu di sini? ???
♪ I wanna go home... ♪
??? Aku ingin pulang... ???
[Trujillo] The whole intro part
[Trujillo] Seluruh bagian intro
where you have this voice in his head,
di mana Anda memiliki suara ini di kepalanya,
which I believe is a voice that exists in his head.
yang saya yakini adalah suara yang ada di kepalanya.
Ozzy's sort of taking us on a journey to a dark place
Ozzy membawa kita pada perjalanan ke tempat yang gelap
through this character that I believe exists in him.
melalui karakter yang saya yakini ada dalam dirinya.
Ozzy Osbourne can't sing about "boy meets girl."
Ozzy Osbourne tidak dapat bernyanyi tentang "laki-laki bertemu perempuan."
It's about being in a mental hospital.
Ini tentang berada di rumah sakit jiwa.
We pressed record for you on the top,
Kami menekan tombol rekam untuk Anda di bagian atas,
and you literally did that in one take.
dan Anda benar-benar melakukannya dalam satu kali pengambilan.
You were able to access being a psychopath mental patient.
Anda dapat mengakses menjadi pasien mental psikopat.
- Why was that so easy? - Why was it so easy?
- Mengapa itu begitu mudah?
[all laughing]
[semua tertawa]
I've had a lot of practice, haven't I? [laughing]
Aku sudah banyak berlatih, bukan? [tertawa]
I didn't have to dig that one up very much.
Saya tidak perlu menggalinya terlalu dalam.
Spend a fucking week in my house.
Habiskan seminggu di rumahku.
What's so great is you did one and then you got the vision.
Hebatnya adalah Anda melakukan satu hal , lalu Anda mendapatkan visinya.
I watched you as-- I could see it like yesterday.
Aku memperhatikanmu seperti-- Aku bisa melihatnya seperti kemarin.
You did one, got the vision, said, "Give me another track."
Anda melakukannya satu kali, mendapat visinya, berkata, "Beri saya lagu yang lain."
You did it. You answered yourself.
Kamu berhasil. Kamu menjawabnya sendiri.
You answered yourself with a different...
Anda menjawab sendiri dengan jawaban yang berbeda...
- "Mommy!" - [laughs]
- "Ibu!" - [tertawa]
- ["Patient No. 9" playing] - ♪ Mommy! ♪
- ["Pasien No. 9" diputar] - ??? Ibu! ???
♪ Every hallway's painted White as the light ♪
??? Setiap lorong dicat Putih seperti cahaya???
♪ That will guide you To your help ♪
??? Itu akan membimbingmu Untuk membantumu ???
♪ Making friends with Strangers inside my mind ♪
??? Berteman dengan Orang asing di dalam pikiranku ???
♪ 'Cause they seem To know me well ♪
??? Karena mereka tampaknya Mengenalku dengan baik ???
♪ Hiding the pills Inside your mouth ♪
??? Menyembunyikan pil Di dalam mulutmu ???
♪ Swallow 'em down Then spit them out ♪
??? Telan saja Lalu ludahkan ???
♪ I hear the laughter Scream and shout ♪
??? Aku mendengar tawa Berteriak dan berteriak ???
♪ No tomorrow ♪
??? Tidak ada hari esok ???
♪ When they call your name Better run and hide ♪
??? Saat mereka memanggil namamu Lebih baik lari dan sembunyi ???
♪ Tell you you're insane ♪
??? Bilang aja kamu gila ???
♪ You believe their lies ♪
??? Kamu percaya kebohongan mereka???
♪ I'm not getting out, no ♪
??? Aku tidak akan keluar, bukan???
♪ I'm not getting out alive ♪
??? Aku tidak akan keluar hidup-hidup ???
♪ I'm not getting out ♪
??? Aku tidak mau keluar ???
♪ 'Cause I'm patient Number 9... ♪
??? Karena aku sabar Nomor 9... ???
My first take on it was like,
Pendapat pertamaku tentang hal itu seperti,
you're just a patient now at this point.
Anda hanya seorang pasien pada saat ini.
I didn't put it together
Aku tidak menyatukannya
that he was kind of leaning into the character of like,
bahwa dia agak condong ke karakter seperti,
you know, being in a mental institution,
kamu tahu, berada di rumah sakit jiwa,
but I think there is a level of his mental health
tapi menurutku ada tingkat kesehatan mentalnya
which has been hugely affected.
yang sangat terpengaruh.
♪ When the walls of A padded cell ♪
??? Ketika dinding Sel yang empuk???
♪ Become reality... ♪
??? Menjadi kenyataan... ???
[Ozzy] The making of the album saved my ass.
[Ozzy] Pembuatan album ini menyelamatkanku.
I'm the luckiest man in the world to do what I do,
Saya adalah pria paling beruntung di dunia yang melakukan apa yang saya lakukan,
because a lot of people have fucking jobs that they gotta do
karena banyak orang punya pekerjaan yang harus mereka lakukan
and they absolutely hate every day. I don't hate my job.
Dan mereka benar-benar membenci setiap hari. Saya tidak membenci pekerjaan saya.
[producer] Well, you haven't had a proper job
[produser] Yah, kamu belum punya pekerjaan yang layak
for several hundred years.
selama beberapa ratus tahun.
[laughing]
[tertawa]
Several hundred years, yeah.
Beberapa ratus tahun, ya.
["N.I.B." Playing]
["NIB" Diputar]
♪ Oh, yeah, some people say My love cannot be true ♪
??? Oh, ya, beberapa orang berkata Cintaku tidak mungkin nyata ???
♪ Please believe me, my love And I'll show you... ♪
??? Tolong percayalah padaku, cintaku Dan aku akan menunjukkan padamu... ???
[Watt] Those posters are awesome.
[Watt] Poster-poster itu keren sekali.
- Hello. - Hello, back.
- Halo. - Halo, kembali.
What I've learned about me is
Apa yang saya pelajari tentang saya adalah
the fact that I've got about the attention span of a fly.
faktanya bahwa rentang perhatianku seperti seekor lalat.
I mean, it's like I'm never in one place. I'm never...
Maksudku, rasanya seperti aku tak pernah berada di satu tempat. Aku tak pernah...
My thought patterns are this, that, this.
Pola pikirku begini, begitu, begini.
Like if I make a record, I want to be at the finish
Seperti jika saya membuat rekaman, saya ingin berada di garis akhir
before I start, you know.
sebelum saya mulai, Anda tahu.
That was the beauty about meeting Andrew,
Itulah indahnya bertemu Andrew,
because it's kind of like the way I think.
karena itu seperti cara berpikirku.
I used to watch this footage of Sabbath
Dulu aku pernah menonton rekaman Sabat ini
and it used to be you were in the middle.
dan dulu Anda ada di tengah.
And then I would see this footage
Dan kemudian saya melihat rekaman ini
where you're on the side of the stage.
di mana Anda berada di sisi panggung.
How did that happen?
Bagaimana itu bisa terjadi?
It was kinda like-- It just happened.
Itu seperti-- Itu terjadi begitu saja.
But how does that make sense?
Tapi bagaimana itu masuk akal?
"Hey, you, singer, move to the right," like--
"Hei, kamu, penyanyi, pindah ke kanan," seperti--
It just happened.
Itu baru saja terjadi.
I mean, I was the least important one in the band.
Maksudku, akulah yang paling tidak penting dalam band itu.
But you're the voice, so...
Tapi kamu suaranya, jadi...
Yeah, but they wouldn't listen to any of my ideas.
Ya, tetapi mereka tidak mau mendengarkan satu pun ideku.
'Cause I can't play an instrument, it's like...
Karena saya tidak bisa memainkan alat musik, itu seperti...
You know, I had ideas, and then they go,
Kau tahu, aku punya ide, dan kemudian mereka pergi,
"Oh, I don't understand what you're saying, okay."
"Oh, aku tidak mengerti apa yang kamu katakan, oke."
[Kelly] My dad will never get over
[Kelly] Ayahku tidak akan pernah melupakannya
being fired from Black Sabbath.
dipecat dari Black Sabbath.
He'll never get over that, ever, ever, ever, ever.
Dia tidak akan pernah bisa melupakan hal itu, tidak akan pernah, tidak akan pernah, tidak akan pernah, tidak akan pernah.
It hurt him more than anything people can put into words.
Itu menyakitinya lebih dari apa pun yang bisa diungkapkan dengan kata-kata.
It destroyed him. Those were his brothers.
Itu menghancurkannya. Itu adalah saudara-saudaranya.
Those were his extended family and all he knew.
Mereka adalah keluarga besarnya dan semua yang dia tahu.
[Aimee] You know what? I don't really know the details
[Aimee] Kau tahu? Aku tidak begitu tahu detailnya.
but I would imagine it in part had something to do
tapi saya membayangkan hal itu sebagian ada hubungannya
with the substance abuse at the time.
dengan penyalahgunaan zat pada saat itu.
But I would imagine it's probably quite layered.
Namun saya bayangkan itu mungkin cukup berlapis.
I mean, it was a traumatic event for him.
Maksudku, itu adalah kejadian traumatis baginya.
His dad died, and then he gets booted out of a band,
Ayahnya meninggal, dan kemudian dia dikeluarkan dari sebuah band,
and he thinks, "Well, I haven't got much to live for now.
dan dia berpikir, "Yah, aku tidak punya banyak hal untuk dijalani sekarang.
Now I have to like piece this all back together."
Sekarang saya harus menyatukan semua ini kembali."
And I think it definitely affected the way he operates.
Dan saya pikir itu pasti memengaruhi cara dia beroperasi.
It's things that, when you're a kid,
Ini adalah hal-hal yang, ketika Anda masih anak-anak,
stay with you all your life, you know?
Tetaplah bersamamu sepanjang hidupmu, kau tahu?
I've sold as many fucking records.
Aku sudah menjual banyak sekali rekaman.
More.
Lagi.
When I went on my own, I had a blast.
Ketika saya pergi sendiri, saya bersenang-senang.
I didn't have to answer to anybody.
Saya tidak perlu menjawab kepada siapa pun.
But I would just think similarly
Tapi saya akan berpikir serupa
to like the way you're saying,
menyukai cara kamu mengatakannya,
like your guys and your band couldn't see you,
seperti orang-orangmu dan band-mu tidak bisa melihatmu,
couldn't allow you to branch out, to go forward.
tidak dapat mengizinkanmu untuk melangkah keluar, untuk maju.
But to be honest with you, we were all fucked up.
Tapi jujur ​​saja, kami semua kacau.
At the end of the day, everybody was stoned.
Pada akhirnya, semua orang mabuk.
But they all went, "Oh, Ozzy's stoned."
Namun mereka semua berkata, "Oh, Ozzy sedang mabuk."
Because when you do a lot of acid like I used to,
Karena ketika kamu menggunakan banyak asam seperti yang biasa aku lakukan,
you've gotta be fucking off your nut.
Kamu pasti sedang gila .
[laughing] Yeah.
[tertawa] Ya.
That's what it does. It sends you fucking crazy.
Itulah yang terjadi. Membuatmu gila.
I can't take it anymore.
Aku tidak tahan lagi.
Yeah. Chicken crossed the road.
Ya, Ayam menyeberang jalan.
- Oh, fuck yeah. - [laughing]
- Oh, sial ya. - [tertawa]
Did you hear that story?
Apakah Anda mendengar cerita itu?
I'm coming up Sunset one morning,
Aku akan datang ke Sunset suatu pagi,
I'm fucking blasted out of my head
Aku benar-benar meledak dari kepalaku
on some acid or something.
pada suatu zat asam atau sesuatu.
And it was like 6:00 in the morning.
Dan saat itu sekitar pukul 6:00 pagi.
I'm looking out the window
Aku sedang melihat keluar jendela
and a fucking chicken runs across fucking Sunset.
dan seekor ayam sialan berlari melintasi Sunset sialan.
I thought, "Well, I ain't going to say fuck all,
Aku berpikir, "Baiklah, aku tidak akan mengatakan apa-apa,
because they'll all think I'm nuts,
karena mereka semua akan menganggapku gila,
because I'm obviously hallucinating."
karena aku jelas berhalusinasi."
And then three weeks go by, and one of the guys go,
Dan kemudian tiga minggu berlalu, dan salah satu orang berkata,
"You know what?
"Kau tahu apa?
When we were going down Sunset the other week,
Ketika kami pergi ke Sunset minggu lalu,
I saw a chicken running across the road,
Aku melihat seekor ayam berlari menyeberang jalan,
but I was frightened to say anything,
tapi aku takut untuk mengatakan apapun,
because I thought you'd all think I was fucking nuts."
karena kupikir kalian semua akan mengira aku gila."
So, I cracked up laughing because that's what I saw
Jadi, saya tertawa terbahak-bahak karena itulah yang saya lihat
and exactly what I was thinking.
dan persis apa yang saya pikirkan.
So, they'd all seen it and nobody mentioned it,
Jadi, mereka semua sudah melihatnya dan tidak ada yang menyebutkannya,
because we all...
karena kita semua...
It literally escaped from Barney's Beanery.
Ia benar-benar lolos dari Barney's Beanery.
Ah, fucking hell.
Ah, sialan.
[Sharon] How could you get this little kid and Ozzy,
[Sharon] Bagaimana kau bisa mendapatkan anak kecil ini dan Ozzy,
how did they get each other? I don't know, but they do.
Bagaimana mereka bisa bertemu? Entahlah, tapi mereka bertemu.
And he makes Ozzy forget his situation
Dan dia membuat Ozzy melupakan situasinya
for, you know, a few hours.
selama, Anda tahu, beberapa jam.
- [screams] - [laughs]
- [berteriak] - [tertawa]
Andrew is a great salesman. He's a great cheerleader.
Andrew adalah penjual yang hebat. Dia pemandu sorak yang hebat.
And he has, be it sometimes annoying,
Dan dia punya, meskipun terkadang menyebalkan,
but he has an energy about him which is like, "Oh, cool."
tapi dia punya energi yang seperti, "Oh, keren."
Like you're kind of-- You enjoy it.
Seperti Anda agak-- Anda menikmatinya.
And I think that that's fuel for my dad.
Dan saya pikir itu adalah bahan bakar bagi ayah saya.
We love each other. There's a genuine love, I think.
Kami saling mencintai. Ada cinta yang tulus, menurutku.
You know, a lot of times as a producer or a musician,
Tahukah Anda, sering kali sebagai produser atau musisi,
sometimes you work with people and the work's fantastic,
terkadang Anda bekerja dengan orang lain dan hasilnya fantastis,
but it's just the work
tapi itu hanya pekerjaannya
and then you move on and everyone moves on.
dan kemudian Anda melanjutkan hidup , dan semua orang pun melanjutkan hidup.
And that's okay, right?
Dan itu tidak apa-apa, kan?
That's part of the job and the process.
Itu bagian dari pekerjaan dan prosesnya.
Sometimes you make a friend for life.
Terkadang Anda mendapatkan teman seumur hidup.
And that's what happened here.
Dan itulah yang terjadi di sini.
We became so close. We like all the same things.
Kita jadi dekat sekali. Kita menyukai semua hal yang sama.
I don't have that with every musician
Aku tidak memiliki itu dengan setiap musisi
that I work with, you know.
yang saya kerjakan, Anda tahu.
What do you want to do next, boss?
Apa yang ingin Anda lakukan selanjutnya, bos?
An album!
Sebuah album!
What kind of album do you wanna make next?
Album seperti apa yang ingin kamu buat selanjutnya?
A good album!
Album yang bagus!
No shit, you say the same thing every time.
Tidak masalah, Anda selalu mengatakan hal yang sama.
[dogs barking]
[anjing menggonggong]
[Sharon] You know six months ago
[Sharon] Kau tahu enam bulan yang lalu
when I got the call about the Commonwealth Games?
ketika saya mendapat telepon tentang Commonwealth Games?
What?
Apa?
Six months ago, I got a call
Enam bulan yang lalu, saya mendapat telepon
- from the Commonwealth Games. - Oh, yeah, yeah, yeah.
- dari Commonwealth Games. - Oh, ya, ya, ya.
Do you remember? And they said they wanted you to close.
Ingatkah kamu? Dan mereka bilang mereka ingin kamu menutupnya.
- Yeah, yeah, yeah. - Sabbath. Hometown boys.
- Ya, ya, ya. - Sabat. Anak-anak kampung halaman.
It's all being held in Birmingham.
Semuanya diadakan di Birmingham.
And of course, we had to say no.
Dan tentu saja, kami harus mengatakan tidak.
[Kelly] He was really, really depressed
[Kelly] Dia benar-benar sangat depresi
and told himself that he couldn't do it.
dan berkata pada dirinya sendiri bahwa dia tidak dapat melakukannya.
So, he said, "No, I'm not doing it."
Jadi, dia berkata, "Tidak, aku tidak akan melakukannya."
And then one week before the Commonwealth Games,
Dan kemudian seminggu sebelum Commonwealth Games,
they called and they're like, "Are you sure he can't do it?"
mereka menelepon dan berkata seperti, "Apakah kamu yakin dia tidak bisa melakukannya?"
Apparently, everybody they've booked for the show,
Rupanya, semua orang telah memesan untuk pertunjukan tersebut,
every other artist has said,
setiap artis lain telah mengatakan,
"Is Ozzy gonna be there?
"Apakah Ozzy akan ada di sana?
Is Sabbath gonna be there? Are they gonna play?"
Apakah Sabbath akan ada di sana? Apakah mereka akan bermain?
And they've had to say, of course, "No."
Dan tentu saja mereka harus berkata, "Tidak."
And they just said,
Dan mereka hanya berkata,
"Could you just think about it one more time?"
"Bisakah kamu memikirkannya sekali lagi?"
All right, we've thought about it. We're going, yeah?
Baiklah, kami sudah memikirkannya . Kami akan pergi, ya?
It's up to you whether you can do it.
Terserah Anda apakah Anda mampu melakukannya.
Oh, I can have a go.
Oh, saya bisa mencobanya.
- You're gonna... One song? - Yep.
- Kau akan... Satu lagu? - Ya.
- "Paranoid"?
- "Paranoid"?
- Deal? - Yeah!
- Setuju? - Ya!
We leave in two days.
Kita berangkat dalam dua hari.
Okay.
Oke.
Honest? Oh...
Jujur? Oh...
[Kelly] It was like we couldn't get him to do anything.
[Kelly] Rasanya seperti kami tidak bisa membuatnya melakukan apa pun.
And all of a sudden, he says, "Fuck it, I'll go."
Dan tiba-tiba dia berkata, "Persetan, aku akan pergi."
And it was literally less than a week away.
Dan itu benar-benar kurang dari seminggu lagi.
I mean, it was like, "Wow!"
Maksudku, rasanya seperti, "Wow!"
Sharon says they're all like over the moon I'm going.
Sharon mengatakan mereka semua sangat gembira mendengar saya akan pergi.
And I mean, if it fucks up, who cares? It's fucking--
Dan maksudku, kalau sampai terjadi apa-apa, siapa yang peduli? Ini benar-benar...
I'm there, you know?
Aku di sana, kau tahu?
The very fact that
Fakta bahwa aku ada di sana, kau tahu?
- ["Bark at the Moon" playing] - ♪ Screams break the silence ♪
- ["Bark at the Moon" dimainkan] - ??? Jeritan memecah kesunyian ???
♪ Waking from the dead Of night ♪
??? Bangun dari kematian Malam???
♪ Vengeance is boiling ♪
??? Pembalasan dendam sedang mendidih ???
♪ He's returned To kill the light ♪
??? Dia kembali Untuk membunuh cahaya???
♪ Then when he's found ♪
??? Lalu ketika dia ditemukan ???
♪ Who he's looking for ♪
??? Siapa yang dia cari???
♪ Listen in awe And you'll hear him... ♪
??? Dengarkan dengan kagum Dan Anda akan mendengarnya... ???
- Oi! - All right, there?
- Hei! - Baik-baik saja di sana?
[laughing] How are you?
[tertawa] Apa kabar?
- You doing all right? - Yeah, yeah.
- Kau baik-baik saja? - Ya, ya.
It's just a bit awkward to walk around with.
Hanya saja agak canggung untuk jalan-jalan dengannya.
Yeah.
Ya.
When you're sick, like I am, you can count your real...
Ketika Anda sakit, seperti saya, Anda dapat menghitung...
Tony Iommi has been very supportive.
Tony Iommi sangat mendukung.
You know you've got to go on naked tonight, you know that?
Kau tahu kau harus tampil telanjang malam ini, kau tahu itu?
- I don't give a shit about that. - I know you don't.
- Aku tak peduli soal itu. - Aku tahu kau tidak peduli.
What did I say? What made me say that,
Apa yang kukatakan? Apa yang membuatku berkata begitu,
thinking it'd bother him?
berpikir itu akan mengganggunya?
[Sharon] No. Really, he'd do it.
[Sharon] Tidak. Sungguh, dia akan melakukannya.
When Ozzy got sick, Tony was there every week.
Ketika Ozzy sakit, Tony ada di sana setiap minggu.
He would reach out to him.
Dia akan menghubunginya.
He was there when Ozzy needed somebody to talk to
Dia ada di sana saat Ozzy butuh seseorang untuk diajak bicara
and he's just been amazing.
dan dia sungguh menakjubkan.
You look back to bands from the '70s,
Anda melihat kembali band-band dari tahun 70-an,
and Sabbath are all still alive.
dan Sabbath semuanya masih hidup.
I mean, I look at Motörhead where there's nobody left,
Maksudku, aku melihat Mot??rhead dimana tidak ada orang yang tersisa,
and I just think,
dan aku hanya berpikir,
"Oh, they're blessed. They still have each other."
"Oh, mereka diberkati. Mereka masih saling memiliki."
- Ozzy, this is going to shake. - I can't-- What?
Ozzy, ini bakal berguncang. - Aku tak bisa. Apa?
This lift is going to shake when it starts moving.
Lift ini akan berguncang saat mulai bergerak.
You need to use this.
Anda perlu menggunakan ini.
No, I'll be all right.
Tidak, aku akan baik-baik saja.
[Sharon] You need to hold this.
[Sharon] Kamu harus memegang ini.
- No, I'll be okay. - It's gonna shake.
- Ini akan berguncang.
I'll be okay. I can hold on to this.
Aku akan baik-baik saja. Aku bisa bertahan.
- [rattling] - That's not good.
- [berderak] - Itu tidak bagus.
- Sharon, want me to... - Darling, it's fine!
- Sharon, mau aku... - Sayang, nggak apa-apa!
Stop panicking.
Berhentilah panik.
I'm not panicking, baby.
Aku tidak panik, sayang.
I just don't want you to fall. I'm not panicking.
Aku cuma nggak mau kamu jatuh. Aku nggak panik.
I won't fall, Boo.
Aku tidak akan jatuh, Boo.
- I promise you. - [Sharon] Okay.
- Aku janji padamu. - [Sharon] Oke.
I was like, "Oh, my God."
Saya seperti, "Ya Tuhan."
It was like I was taking care of a newborn baby,
Rasanya seperti saya sedang merawat bayi yang baru lahir,
and he's like basically saying to me,
dan dia pada dasarnya berkata padaku,
"Get the fuck away from me. Leave me alone. Get away.
"Pergi dariku. Tinggalkan aku sendiri. Pergi."
You're bringing attention to me."
"Kau menarik perhatianku ."
And I'm like, "Oh, God, do I go forward?
Dan saya seperti, "Oh Tuhan, haruskah saya maju?
Do I go back? What do I do?"
Haruskah aku kembali? Apa yang harus kulakukan?
[bats hissing on screen]
[kelelawar mendesis di layar]
["Iron Man" playing]
["Iron Man" diputar]
♪ I am Iron Man ♪
??? Aku Iron Man???
[crowd screaming]
[kerumunan berteriak]
When you're up there,
Ketika kamu di atas sana,
you're in your element, you know.
kamu berada di elemenmu, kamu tahu.
This feeling you get.
Perasaan ini Anda dapatkan.
["Paranoid" playing]
["Paranoid" dimainkan]
♪ Finished with my woman ♪
??? Sudah selesai dengan wanitaku???
♪ 'Cause she couldn't help me With my mind ♪
??? Karena dia tidak bisa membantuku Dengan pikiranku ???
♪ People think I'm insane♪
??? Orang-orang mengira aku gila???
♪ Because I am frowning All the time♪
??? Karena aku cemberut Sepanjang waktu???
The only thing after the fact,
Satu-satunya hal setelah kejadian,
I wish we'd have done two or three songs,
Aku berharap kami bisa membuat dua atau tiga lagu,
because the adrenaline rush happened on "Paranoid"
karena adrenalin melonjak di "Paranoid"
and it was over.
dan itu sudah berakhir.
♪ Can you help me Occupy my brain? ♪
??? Bisakah kamu membantuku Menempati otakku? ???
♪ Oh, yeah ♪
??? Oh, ya ???
I was just in awe. I was in awe of him.
Aku hanya kagum. Aku kagum padanya.
I just couldn't believe that he was doing what he was doing
Aku tidak percaya dia melakukan apa yang dia lakukan
and the crowd were just with him.
dan orang banyak hanya mendukung dia.
You could feel them willing him.
Anda bisa merasakan mereka menginginkannya.
And he was just in his element.
Dan dia sedang berada dalam elemennya.
He was back doing what he was meant to do.
Dia kembali melakukan apa yang seharusnya dia lakukan.
Thank you. Good night.
Terima kasih. Selamat malam.
You are the best. God bless you all.
Kalian yang terbaik. Tuhan memberkati kalian semua.
Birmingham forever!
Birmingham selamanya!
[crowd screaming]
[kerumunan berteriak]
[indistinct chatter]
[celoteh tidak jelas]
[Sharon] I noticed that, as we left, he didn't use his cane.
[Sharon] Saya perhatikan, saat kami pergi, dia tidak menggunakan tongkatnya.
I mean, he was walking brilliantly.
Maksudku, dia berjalan dengan cemerlang.
He was like from ear to ear, smiling,
Dia tersenyum lebar,
and just was so happy.
dan sangat bahagia.
It goes to prove how your emotions
Ini membuktikan bagaimana emosi Anda
and the strength of your mind can overcome things.
dan kekuatan pikiran Anda dapat mengatasi banyak hal.
When I got in the van, I was buzzed. I was psyched.
Begitu masuk ke dalam van, saya langsung bersemangat. Saya sangat bersemangat.
I was like... [gibbering]
Aku seperti... [berceloteh]
The adrenaline was flying.
Adrenalinnya melonjak.
When I get back to America, what my plans are,
Ketika saya kembali ke Amerika, apa rencana saya,
I'm going to get really fit, do my physical therapy.
Aku akan benar-benar bugar dan menjalani terapi fisik.
'Cause I've got to get back to do that tour in May.
Karena saya harus kembali untuk melakukan tur pada bulan Mei.
You know, I'm definitely gonna give it my best shot.
Kau tahu, aku pasti akan memberikan usaha terbaikku.
[birds chirping]
[kicauan burung]
[dogs barking]
[anjing menggonggong]
[Sharon] What do you need, Ozzy? Oh, your tissues.
[Sharon] Kamu butuh apa, Ozzy? Oh, tisu kamu.
[Ozzy sniffling]
[Ozzy terisak]
[blows nose]
[meniup hidung]
I've had a fucking runny nose for five years.
Aku sudah menderita pilek selama lima tahun.
- Here, darling. - Okay, babe.
- Ini, sayang. - Oke, sayang.
[Sharon] It's not that warm today here.
[Sharon] Cuacanya tidak begitu hangat hari ini di sini.
[Ozzy] I've got a really bad headache.
[Ozzy] Aku sakit kepala parah sekali.
- Do you want some sugar? - No, for fuck's sake.
- Kamu mau gula? - Tidak, demi Tuhan.
[Jack] My dad comes back to LA,
[Jack] Ayahku kembali ke LA,
and I think there were more problems, more surgeries,
dan saya pikir ada lebih banyak masalah, lebih banyak operasi,
and it just--
dan itu hanya--
I think he feels like the pit is too big to climb out of.
Saya pikir dia merasa lubang itu terlalu besar untuk keluar.
And it was just too much work.
Dan itu terlalu banyak pekerjaan.
My dad does not like discomfort.
Ayah saya tidak suka ketidaknyamanan.
Anyone I know that's had to do significant physical therapy,
Siapa pun yang saya kenal yang harus melakukan terapi fisik yang signifikan,
it sucks and it's painful
itu menyebalkan dan menyakitkan
and there are times you don't wanna do it.
dan ada saatnya Anda tidak ingin melakukannya.
But in order to get results,
Namun untuk mendapatkan hasil,
you have to make it your full-time job and priority.
Anda harus menjadikannya pekerjaan penuh waktu dan prioritas.
And he just can't. He's just not there.
Dan dia tidak bisa. Dia tidak ada di sana.
The tour that we canceled, how did you feel?
Tur yang kami batalkan, bagaimana perasaanmu?
It broke my heart to be honest, Sharon.
Jujur saja, hati saya hancur , Sharon.
It really did break my heart.
Itu benar-benar menghancurkan hatiku.
Um...
Satu...
Because this has been a long haul for me, Boo.
Karena ini merupakan perjalanan panjang bagiku, Boo.
- [blows nose] - I know.
- [meniup ingus] - Aku tahu.
After being sick for so long,
Setelah sakit sekian lama,
I sometimes give up and go,
Terkadang aku menyerah dan pergi,
"It's never going to be any different."
"Itu tidak akan pernah berbeda."
But I haven't. I go a month
Tapi aku belum. Aku pergi sebulan
and I'm getting blood clots in my legs
dan aku mengalami pembekuan darah di kakiku
and I can't do that and I can't exercise.
dan saya tidak bisa melakukan itu dan saya tidak bisa berolahraga.
Plus, my stamina's dropped.
Ditambah lagi staminaku menurun.
I haven't got it, but I've got to work.
Aku belum mendapatkannya, tetapi aku harus bekerja.
I got on the fucking elliptical yesterday with my trainer.
Kemarin aku naik elips bersama pelatihku.
Two and a half minutes,
Dua setengah menit,
I was totally fucked on that elliptical.
Saya benar-benar kacau di elips itu.
It's more than I can do.
Itu lebih dari yang dapat saya lakukan.
But you ain't me, Boo.
Tapi kamu bukan aku, Boo.
[Sharon] Because this illness is so unpredictable...
[Sharon] Karena penyakit ini tidak dapat diprediksi...
Like you see one day, he'll wake up and he's on it.
Seperti yang Anda lihat suatu hari, dia akan bangun dan melakukannya.
He's on the case, he's great, he's focused, he's determined,
Dia menangani kasusnya, dia hebat, dia fokus, dia bertekad,
and then the next, it's like all gone again.
dan kemudian berikutnya, semuanya hilang lagi.
And that's the way it's been going. There's no rhythm to it.
Dan begitulah yang terjadi selama ini . Tidak ada ritmenya.
And before Christmas, I said to him,
Dan sebelum Natal, aku berkata padanya,
"We're on? We're on, right, for Europe?
"Kita berangkat? Kita berangkat, kan, ke Eropa?
We can't leave it to the last minute to cancel it."
Kita tidak bisa menundanya hingga menit terakhir untuk membatalkannya."
"No, I'm fine. I'm doing it."
"Tidak, aku baik-baik saja. Aku akan melakukannya."
Over Christmas and New Year's,
Selama Natal dan Tahun Baru,
I just saw that it just wasn't...
Saya baru saja melihat bahwa itu tidak...
There was no continuity in what he was doing.
Tidak ada kesinambungan dalam apa yang dilakukannya.
There was no long periods of time where he was great.
Tidak ada periode waktu yang panjang di mana dia hebat.
And I just had to say to him,
Dan aku hanya harus mengatakan padanya,
"We can't leave it to the last minute.
"Kita tidak bisa meninggalkannya sampai menit terakhir.
Can you do it? Can you not do it?"
Bisakah kamu melakukannya? Tidak bisakah kamu melakukannya?
And he just said, "I'm fucked. I just can't."
Dan dia hanya berkata, "Aku kacau. Aku tidak bisa."
And it was fucked.
Dan itu kacau.
It's, you know-- It's, um...
Itu, kau tahu-- Itu, um...
It's just hard. It's hard on everyone.
Sulit memang. Sulit bagi semua orang.
It's hard on the family.
Sulit bagi keluarga.
And you cry and you just feel
Dan kamu menangis dan kamu hanya merasakan
that you put a clown's face on
bahwa kamu memasang wajah badut
and everything's going to be great.
dan semuanya akan baik-baik saja.
And then it's not. It's not.
Dan kemudian tidak. Tidak.
I think what's happening to my mom
Aku pikir apa yang terjadi pada ibuku
is the most heartbreaking part of this whole thing.
adalah bagian yang paling memilukan dari semua ini.
And I think...
Dan saya pikir...
that watching the man that she loves most in this world wither
bahwa melihat pria yang paling dicintainya di dunia ini layu
is really, really hard.
sungguh, sungguh sulit.
[Aimee] They were both so used to the "go, go, go."
[Aimee] Mereka berdua sangat terbiasa dengan "jalan, jalan, jalan."
I think for that to be taken away at such a drastic level,
Saya pikir jika hal itu dihilangkan pada tingkat yang drastis,
it's been heartbreaking and terrifying.
itu sungguh menyayat hati dan menakutkan.
And, you know, my mom's role has been about
Dan, Anda tahu, peran ibu saya adalah tentang
maintaining the control of all the moving parts of this.
mempertahankan kendali atas semua bagian yang bergerak ini.
To have all those things essentially break away
Untuk membuat semua hal itu pada dasarnya terlepas
has been extremely painful.
telah sangat menyakitkan.
So, what do you think about we do a big farewell show?
Jadi, bagaimana menurutmu kalau kita mengadakan pertunjukan perpisahan yang besar?
Would I like to say, "Yes"? Absolutely.
Apakah saya ingin menjawab, "Ya"? Tentu saja.
But I've been up and down this fucking thing so many times.
Tapi aku sudah mengalami naik turun hal sialan ini berkali-kali.
And people are going to go, "Oh, here we go.
Dan orang-orang akan berkata, "Oh, ini dia.
He's fucking doing it again."
"Dia melakukannya lagi."
So, I don't want to say yes or no.
Jadi, saya tidak ingin mengatakan ya atau tidak.
If I'm going to go up there, I want to be up there...
Jika aku akan pergi ke sana, aku ingin berada di sana...
Ozz, you know. The whole Ozzy thing.
Ozz, kau tahu. Semua tentang Ozzy.
I don't feel I finished yet.
Saya rasa saya belum selesai.
I don't feel,
aku tidak merasakannya,
"Oh, I wanna say to my fans, thank you for the years."
"Oh, aku ingin mengucapkan kepada penggemarku, terima kasih untuk tahun-tahunnya."
I haven't said that yet. That's what it's all about.
Aku belum bilang itu. Intinya begitu.
Even if it's whatever they charge to get in
Bahkan jika mereka mengenakan biaya berapa pun untuk masuk
or it's a free concert
atau itu konser gratis
or it's a huge field or at fucking The Roxy,
atau itu lapangan yang luas atau di The Roxy,
just to have the final show.
hanya untuk mengadakan pertunjukan terakhir.
All my life, I always thought, "Oh, you're gonna fail.
Sepanjang hidupku, aku selalu berpikir, "Oh, kamu akan gagal.
You're gonna do a bad show. It's gonna be a bad marriage."
Pertunjukanmu akan buruk. Pernikahanmu akan buruk.
Up until the point that it goes bad,
Sampai pada titik dimana hal itu menjadi buruk,
which everything eventually does,
yang pada akhirnya dilakukan oleh segala sesuatu,
you know, you say, "That's why you get a new one."
Anda tahu, Anda berkata, "Itulah sebabnya Anda membeli yang baru."
- Hey. - No.
- Hei. - Tidak.
Hey.
Hai.
I've been down that road.
Saya pernah melalui jalan itu.
You're the booby--
Kau si burung booby--
[laughs] Did you hear what he said?
[tertawa] Apakah Anda mendengar apa yang dikatakannya?
Did you? Go on, say it! Go on.
Apakah kamu? Ayo, katakan! Ayo.
You're the booby prize.
Kau adalah hadiahnya.
[both laughing]
[keduanya tertawa]
I'm fucking done... That's knocked me down.
Aku benar-benar sudah selesai... Itu membuatku terpuruk.
I'm going to get a kick in the balls
Aku akan menendang bola
when you've gone home tonight. Don't leave!
Ketika kamu pulang malam ini. Jangan pergi!
[all laughing]
[semua tertawa]
["Scary Litle Green Men" playing]
["Pria Hijau Kecil yang Menakutkan" diputar]
♪ Their colors Are blinding me again ♪
??? Warna mereka Membutakanku lagi ???
♪ I don't belong here ♪
??? Aku tidak seharusnya berada di sini ???
♪ The skyline is bleeding Black and red ♪
??? Cakrawala berdarah Hitam dan merah ???
♪ How did they get here?
Bagaimana mereka bisa sampai di sini?
♪ How long, how long ♪
??? Berapa lama, berapa lama???
♪ Have they been living In my head? ♪
??? Apakah mereka tinggal di kepalaku? ???
♪ How long, how long We bite our tongues... ♪
??? Berapa lama, berapa lama Kita menahan lidah kita... ???
- [dogs barking] - Quiet!
- [anjing menggonggong] - Diam!
When it gets a bit too noisy in there for me, I'll pop in.
Jika di sana agak terlalu berisik buatku, aku akan mampir.
I've always had a room where I can get away from everything.
Saya selalu punya kamar di mana saya bisa menjauh dari segalanya.
Uh...
Eh...
I enjoy it, you know.
Aku menikmatinya, kau tahu.
I doodle around. I'm not-- I can't fucking draw anything.
Aku mencoret-coret. Aku nggak-- Aku nggak bisa gambar apa-apa.
[Sharon] I went in to Ozzy's art room
[Sharon] Aku pergi ke ruang seni Ozzy
when I got the call from the Rock and Roll Hall of Fame.
ketika saya mendapat telepon dari Rock and Roll Hall of Fame.
He couldn't believe it. He thought I was winding him up.
Dia tak percaya. Dia pikir aku sedang mempermainkannya.
And then he goes, "I'm not going."
Dan kemudian dia berkata, "Aku tidak akan pergi."
[Jack] He's never been someone
[Jack] Dia tidak pernah menjadi seseorang
that kind of basks in award ceremonies, you know?
Orang seperti itu suka menikmati upacara penghargaan, tahu?
There are certain people that like, you know,
Ada orang-orang tertentu yang suka, Anda tahu,
they want to get up there
mereka ingin naik ke sana
and grab that award and give this speech.
dan raih penghargaan itu dan sampaikan pidato ini.
They want to be that. That's just not him.
Mereka ingin menjadi seperti itu. Tapi itu bukan dirinya.
He was thrilled. He was like, "Holy shit, that's amazing."
Dia sangat gembira. Dia seperti, "Astaga, itu luar biasa."
But he was also like, "Oh, fuck.
Tapi dia juga seperti, "Oh, sial.
I have to go say something. What do I say?"
Aku harus pergi mengatakan sesuatu. Apa yang harus kukatakan?
[Kelly] Whenever there's a goal in place,
[Kelly] Kapan pun ada tujuan yang ditetapkan,
he'll tell himself that he can't do it.
dia akan berkata pada dirinya sendiri bahwa dia tidak bisa melakukannya.
For somebody who gets on stage and performs
Untuk seseorang yang naik panggung dan tampil
in front of the size of the crowds that he does,
di depan banyaknya orang yang hadir,
you would think that he can walk into any room
Anda akan berpikir dia bisa masuk ke ruangan mana pun
and be confident and fine.
dan percaya diri dan baik-baik saja.
That's not the case. He is somebody that suffers
Bukan itu masalahnya. Dia adalah seseorang yang menderita.
from the worst social anxiety I've ever seen.
dari kecemasan sosial terburuk yang pernah saya lihat.
Nobody will ever understand how insecure my dad is.
Tak seorang pun akan pernah mengerti betapa tidak amannya ayahku.
If something's in my head, it will torture me.
Jika ada sesuatu di kepalaku, itu akan menyiksaku.
If I've got a commitment or I've gotta make a speech,
Jika saya punya komitmen atau harus menyampaikan pidato,
I fucking hate making speeches.
Aku sangat benci berpidato.
Sharon goes,
Sharon pergi,
"All you gotta say is thank you and God save the Queen."
"Yang perlu kau katakan hanyalah terima kasih dan Tuhan menyelamatkan Ratu."
I'll have done that, like I did a thing with Sabbath.
Saya akan melakukan itu, seperti yang saya lakukan pada Sabbath.
And I was taking this medication for my Parkinson's,
Dan saya minum obat ini untuk penyakit Parkinson saya,
which gives you short-term amnesia.
yang menyebabkan Anda amnesia jangka pendek.
I got up there and I said everything fucking twice,
Aku sampai di sana dan mengatakan semuanya dua kali,
and Geezer thought it was just highly
dan Geezer menganggap itu sangat
the funniest thing in his life.
hal terlucu dalam hidupnya.
But I couldn't stop saying the same thing, you know.
Tapi saya tidak bisa berhenti mengatakan hal yang sama, lho.
With Ozzy, it flip-flops.
Dengan Ozzy, semuanya berubah-ubah.
You know, "I'm not doing it. I am. I'm not."
Kau tahu, "Aku tidak melakukannya. Aku melakukannya. Aku tidak melakukannya."
And I said, "Well, if you don't go,
Dan aku berkata, "Baiklah, jika kamu tidak pergi,
you'll miss out on being
kamu akan kehilangan kesempatan menjadi
in the group of 2024 that have been inducted.
dalam kelompok 2024 yang telah dilantik.
So, when people go to the Rock and Roll Hall of Fame
Jadi, ketika orang pergi ke Rock and Roll Hall of Fame
and look in the future at 2024,
dan melihat ke masa depan pada tahun 2024,
you won't be a part of it." Then he changed his mind.
"Kamu tidak akan menjadi bagian darinya." Lalu dia berubah pikiran.
So, yeah, "I'll go. I'm going. I'm going. I'm gonna do it."
Jadi, ya, "Aku akan pergi. Aku akan pergi. Aku akan pergi. Aku akan melakukannya."
["Darkside Blues" playing]
["Darkside Blues" dimainkan]
Here we go again, Boo.
Kita mulai lagi, Boo.
Yes, my darling.
Ya, sayangku.
So, we'll get you ready for the photo shoot, do that,
Jadi, kami akan mempersiapkan Anda untuk pemotretan, lakukan itu,
and then we'll go in and watch the guys rehearse for a bit.
dan kemudian kita akan masuk dan menonton orang-orang berlatih sebentar.
- It'll be fun, right? - Mm-hmm.
- Pasti seru, kan? - Mm-hmm.
[Sharon] To put a band together is so hard
[Sharon] Membentuk sebuah band sangatlah sulit
because Ozzy has worked with the cream of the crop.
karena Ozzy telah bekerja dengan orang-orang terbaik.
[camera clicking]
[kamera mengklik]
[photographer] Give me a couple of faces, Ozz.
[fotografer] Berikan aku beberapa wajah, Ozz.
Chin up a little for a couple. Good.
Angkat dagu sedikit untuk pasangan. Bagus.
Great, chin up a little if you can.
Bagus, angkat dagumu sedikit kalau kau bisa.
Great, right, let's bring everyone in.
Bagus, baiklah, mari kita ajak semua orang masuk.
Let's bring them in, do a couple at a time.
Mari kita bawa mereka masuk, lakukan beberapa hal pada satu waktu.
[assistant] Let's come on out for now.
[asisten] Baiklah, kita keluar sekarang.
[Halfin] Give me the camera!
[Halfin] Berikan aku kameranya!
- Thank you so much for this. - [chattering]
- Terima kasih banyak untuk ini. - [berceloteh]
[Halfin] Just sit on the side or stand,
[Halfin] Duduk saja di samping atau berdiri,
whatever you're comfortable with.
apa pun yang membuat Anda nyaman.
Give me the look, William.
Berikan aku tatapan itu, William.
Right then, let's have two singers and then Maynard.
Baiklah kalau begitu, mari kita punya dua penyanyi dan kemudian Maynard.
- Hey, buddy. - How you doing, all right?
- Hei, sobat. - Apa kabar, baik-baik saja?
[Halfin] You're not with Tool. Come out!
[Halfin] Kamu tidak bersama Tool. Keluar!
- What? - [Halfin] You was hiding!
- Apa? - [Halfin] Kau bersembunyi!
[Sharon] We've got three different singers.
[Sharon] Kami punya tiga penyanyi yang berbeda.
We've got Maynard, we've got Jelly Roll
Kami punya Maynard, kami punya Jelly Roll
and we've got Billy Idol.
dan kita punya Billy Idol.
Perfect! Get out!
Sempurna! Keluar!
- Eat shit, Ross! - [all laughing, chattering]
- Makan kotoran, Ross! - [semua tertawa, cerewet]
There's drummer Chad Smith, who's done his last two albums.
Ada drummer Chad Smith, yang telah mengerjakan dua album terakhirnya.
And, of course, Zakk. Couldn't have done it without Zakk.
Dan, tentu saja, Zakk. Tanpa Zakk, mustahil aku bisa melakukan ini.
You're fine. Let's have some, you know, screaming Zakk.
Kamu baik-baik saja. Ayo kita makan, kamu tahu, Zakk yang teriak-teriak.
- That's him! Yes! - [laughter]
- Itu dia! Ya! - [tertawa]
And we've got Robert Trujillo on bass.
Dan kami punya Robert Trujillo pada bass.
Wolfgang Van Halen. Steve Stevens.
Wolfgang Van Halen. Steve Stevens.
Then we've got Adam Wakeman on keyboards.
Lalu ada Adam Wakeman pada kibord.
And then, of course, Andrew Watt is going to be there.
Dan kemudian, tentu saja, Andrew Watt akan berada di sana.
We needed a musical director
Kami membutuhkan seorang direktur musik
because you can only have seven minutes to perform.
karena Anda hanya mempunyai waktu tujuh menit untuk tampil.
And how do you put a 44-year career
Dan bagaimana Anda menempatkan karir 44 tahun
- into seven minutes? - [Halfin] Ozz, smile, come on.
- dalam tujuh menit? - [Halfin] Ozz, tersenyum, ayo.
[Watt] They asked me if I would put it together,
[Watt] Mereka bertanya padaku apakah aku akan menyatukannya,
which meant more to me than I could ever say to you.
yang berarti lebih dari apa yang dapat kukatakan kepadamu.
It's one of the honors of my life
Itu salah satu kehormatan dalam hidupku
to do something that pays
untuk melakukan sesuatu yang membayar
the appropriate amount of tribute to him.
jumlah penghormatan yang pantas untuknya.
I took it very seriously.
Saya menanggapinya dengan sangat serius.
Right, let's do a group shot.
Baiklah, mari kita ambil foto berkelompok.
Andrew Watt! Stop being annoying.
Andrew Watt! Jangan menyebalkan lagi.
Give him the finger. Fuck you, Ross!
Beri dia jari tengah. Persetan kau, Ross!
[Smith] Fuck you, Ross.
[Smith] Persetan denganmu, Ross.
[Halfin] Now that obviously is not going to get used anywhere.
[Halfin] Sekarang jelas itu tidak akan digunakan di mana pun.
- No one is going to use it. - I bet it fucking does.
- Tak seorang pun akan menggunakannya. - Aku yakin itu akan digunakan.
- It's the best one. - Who are you to decide that?
Itu yang terbaik. - Siapa kamu berani memutuskan itu?
- Best one! - What do you mean?
- Terbaik! - Apa maksudmu?
Your favorite saying: That'll never get used.
Pepatah favorit Anda: Itu tidak akan pernah digunakan.
- Remember my asshole? - [all laugh]
- Ingat lubang pantatku? - [semua tertawa]
[Jack] I said to my mom when she was going through the list,
[Jack] Aku berkata pada ibuku ketika dia sedang memeriksa daftar itu,
I was like, "It's kind of like the ultimate rock band."
Saya seperti, "Ini seperti band rock terbaik."
When you look at it, you're like,
Ketika Anda melihatnya, Anda seperti,
"This is like the greatest cover band ever."
"Ini seperti band cover terhebat yang pernah ada."
[Halfin] Sharon, go in for one!
[Halfin] Sharon, lakukan satu!
Yay!
Hore!
I'll sit on the floor.
Saya akan duduk di lantai.
[chattering]
[berceloteh]
[Halfin] That's good. Yes. Mama!
[Halfin] Bagus. Ya. Mama!
[chattering]
[berceloteh]
[Halfin] All right, okay. Smile, Ozzy.
[Halfin] Baiklah, oke. Tersenyumlah, Ozzy.
I am smiling.
Saya sedang tersenyum.
[all laugh]
[semua tertawa]
[Halfin] Done.
[Halfin] Selesai.
Thank you. Thank you, guys. Thank you!
Terima kasih. Terima kasih, teman-teman. Terima kasih!
[instruments tuning]
[penyetelan instrumen]
I wish you were doing it.
Saya harap Anda melakukannya.
[laughing, chattering]
[tertawa, berceloteh]
[Watt] In picking the songs,
[Watt] Dalam memilih lagu,
I chose three of Ozzy's biggest songs.
Saya memilih tiga lagu terbesar Ozzy .
And I thought, as a solo artist,
Dan saya berpikir, sebagai artis solo,
there was kind of like the path of his career,
ada semacam jalur kariernya,
which were "Crazy Train" with Randy,
yang berjudul "Crazy Train" dengan Randy,
"Mama, I'm Coming Home," which is this big ballad,
"Mama, Aku Pulang," yang merupakan balada besar ini,
and then "No More Tears."
dan kemudian "Tidak Ada Lagi Air Mata."
[warming up]
[pemanasan]
Billy Idol's gonna sing "No More Tears,"
Billy Idol akan menyanyikan "No More Tears,"
which I'm really excited about.
yang membuat saya sangat bersemangat.
"Mama" has always been very country music orientated,
"Mama" selalu berorientasi pada musik country,
so Jelly Roll is the perfect guy to do that song.
jadi Jelly Roll adalah orang yang tepat untuk membawakan lagu itu.
♪ All aboard, ha ha ha ha ha ♪
??? Semua naik, ha ha ha ha ha ???
["Crazy Train" playing]
["Kereta Gila" diputar]
[Sharon] And then, of course, Maynard is a chameleon.
[Sharon] Dan tentu saja, Maynard adalah bunglon.
He can be so many different things.
Dia bisa menjadi banyak hal yang berbeda.
So, Maynard's doing "Crazy Train."
Jadi, Maynard sedang membintangi "Crazy Train."
♪ Crazy ♪
??? Gila ???
♪ But that's how it goes... ♪
??? Tapi begitulah adanya... ???
Oh, yeah, no pressure.
Oh, ya, jangan tertekan.
He's just standing there watching you sing
Dia hanya berdiri di sana melihatmu bernyanyi
his big single from the first Blizzard of Ozzalbum.
singel besarnya dari album pertama Blizzard of Ozz.
No pressure.
Tidak ada tekanan.
[scoffs] That was awful.
[mengejek] Itu mengerikan.
It was great to have him there, but, man, there he is,
Senang sekali dia ada di sana, tapi, kawan, dia ada di sana,
watching me, hearing this. Oh, boy.
memperhatikanku, mendengar ini. Wah.
["No More Tears" playing]
["Tidak Ada Lagi Air Mata" diputar]
♪ The light in the window ♪
??? Cahaya di jendela???
♪ Is a crack in the sky... ♪
??? Apakah ada retakan di langit... ???
I was a little nervous doing it,
Saya sedikit gugup saat melakukannya,
but you know, if you're not nervous,
tapi tahukah kamu, jika kamu tidak gugup,
it means you don't care. So you know,
Itu artinya kamu tidak peduli. Jadi, kamu tahu,
we cared about what we were doing.
kami peduli dengan apa yang kami lakukan.
I think everybody was like that a bit.
Saya pikir semua orang sedikit banyak seperti itu.
The fact that they had the balls to get up and do it,
Fakta bahwa mereka punya nyali untuk bangkit dan melakukannya,
even if they weren't comfortable with it,
bahkan jika mereka tidak merasa nyaman dengan hal itu,
like they were saying, "Oh, this isn't my wheelhouse,"
seperti mereka berkata, "Oh, ini bukan bidang keahlianku,"
It's just like, "Yeah, but that's not the point."
Itu seperti, "Ya, tapi bukan itu intinya."
The point is you're getting up there and honoring Ozz.
Intinya adalah Anda berdiri di sana dan menghormati Ozz.
[Idol] Of course, you wish Ozzy was going to be up there
[Idol] Tentu saja, kamu berharap Ozzy ada di sana
showing everybody what he's done and what he created,
menunjukkan kepada semua orang apa yang telah dia lakukan dan apa yang dia ciptakan,
the stamp he put on rock music.
cap yang ia berikan pada musik rock.
♪ No more tears... ♪
??? Tidak ada lagi air mata... ???
[Ozzy] What do you think was going through my head?
[Ozzy] Menurutmu apa yang terlintas di pikiranku?
I wasn't thinking, "I'm glad they're doing my gig for me."
Saya tidak berpikir, "Saya senang mereka melakukan pertunjukan untuk saya."
I was going, "What the fuck is wrong with me?"
Saya jadi berpikir, "Ada apa dengan saya?"
And that feeling of:
Dan perasaan itu:
I wanted to get up there and have a go myself.
Saya ingin naik ke sana dan mencobanya sendiri.
That kind of broke my heart, you know?
Itu benar-benar menghancurkan hatiku, tahu?
I nearly said, "Let me have a go."
Saya hampir berkata, "Biar saya coba."
But if I'd have got up,
Tapi jika aku bangun,
I know I would be on the fucking floor in two seconds.
Aku tahu aku akan jatuh ke lantai sialan itu dalam dua detik.
But my Ozzy little guy inside was going,
Tapi si kecil Ozzy di dalam diriku berkata,
"Get the fuck up there. What's the matter with you?"
"Naik ke sana! Ada apa denganmu?"
It's like a little demon inside me.
Seperti ada setan kecil dalam diriku.
That fucking guy that's been there all these years.
Orang sialan itu sudah ada disana selama bertahun-tahun.
I can't thank you guys enough.
Saya tidak bisa cukup berterima kasih kepada kalian semua.
Of course, I want to be up there with you.
Tentu saja, saya ingin berada di sana bersama Anda.
[Smith] I know, man. I was thinking about it.
[Smith] Aku tahu, Bung. Aku sedang memikirkannya.
I know there's nothing more.
Aku tahu, tak ada lagi.
Listen, all I can say to you,
Dengarkan, semua yang bisa kukatakan padamu,
you have as much fucking fun as you can out there.
Kamu bersenang-senang sebanyak yang kamu bisa di luar sana.
Because when this shit comes down, man,
Karena ketika hal buruk ini terjadi, kawan,
it breaks your fucking heart.
itu menghancurkan hatimu.
To be honest with you, I spent some time
Sejujurnya, saya menghabiskan beberapa waktu
in the middle of the night last night
di tengah malam tadi malam
looking online for these fucking bionic legs and things.
mencari online kaki bionik dan benda-benda sialan ini.
Then I stopped and I go,
Lalu aku berhenti dan pergi,
"But what if you fall over with them?"
"Tapi bagaimana kalau kamu terjatuh bersama mereka?"
I mean, I was thinking,
Maksudku, aku sedang berpikir,
"That would be great, the real Iron Man."
"Itu pasti hebat, Iron Man yang asli."
But they're coming out with really interesting stuff now.
Namun kini mereka mengeluarkan hal yang sangat menarik.
[baby babbling]
[bayi mengoceh]
[Kelly] Sidney, come here, bubba.
[Kelly] Sidney, kemarilah, bubba.
- [Sidney] Grandad. - [Kelly kissing]
- [Sidney] Kakek. - [Kelly berciuman]
[babbling]
[mengoceh]
Grandad.
Kakek.
[Ozzy] Sid! What are you doing, Sid?
[Ozzy] Sid! Apa yang kamu lakukan, Sid?
Sid!
Sid!
Is that you, Papa? Say, "I love you, Papa!
Itu kamu, Papa? Bilang, "Aku sayang Papa!"
I love you, Papa!"
"Aku mencintaimu, Ayah!"
I've always been really, really close with my dad.
Aku selalu sangat, sangat dekat dengan ayahku.
We have a special little thing.
Kami punya sesuatu yang kecil dan istimewa.
Ah. Ah.
Ah. Ah.
- [Sidney groans] - He's tired, isn't he?
- [Sidney mengerang] - Dia lelah, bukan?
- [Kelly] Yeah, he is. - [Sidney babbles]
- [Kelly] Ya, benar. - [Sidney mengoceh]
- [Kelly] Go to... - Oh, yeah.
- [Kelly] Pergi ke... - Oh, ya.
[Kelly] I go to my dad for everything.
[Kelly] Aku pergi ke ayahku untuk segalanya.
Because sometimes my mom gives terrible advice.
Karena terkadang ibu saya memberikan nasihat yang buruk.
He knows stuff about me that my mom doesn't know,
Dia tahu hal-hal tentangku yang tidak diketahui ibuku,
but I like to think that he doesn't tell her.
tapi aku lebih suka berpikir bahwa dia tidak menceritakannya.
But God only knows.
Namun hanya Tuhan yang tahu.
Here, boy. Come on, Bugs.
Sini, Nak. Ayo, Serangga.
- Not a fucking whisper. - [laughs]
- Tidak berbisik sedikit pun. - [tertawa]
Come on, Bugs.
Ayo, Bugs.
[Aimee] My dad's quite naughty sometimes,
[Aimee] Ayahku terkadang cukup nakal,
because if he's not getting the answer he wants from Mom,
karena jika dia tidak mendapatkan jawaban yang dia inginkan dari Ibu,
he'll, you know, be like,
dia akan, kamu tahu, seperti,
"Hey, can you tell her I don't want to do this?
"Hei, bisakah kau katakan padanya aku tidak ingin melakukan ini?
And you need to help me figure this out
Dan kamu harus membantuku mencari tahu ini
because I can't do this."
karena saya tidak bisa melakukan ini."
So I'll be like, "Mom, look, he doesn't--"
Jadi aku akan seperti, "Bu, lihat, dia tidak--"
She's like, "That's not what he told me.
Dia seperti, "Bukan itu yang dia katakan padaku.
He told me he does."
Dia mengatakan begitu kepadaku."
I'm like, "You know what, Dad? We're not triangulating today."
Aku seperti, "Ayah tahu nggak? Kita nggak akan triangulasi hari ini."
So he can be a bit naughty like that,
Jadi dia bisa sedikit nakal seperti itu,
but I think you can't help but find him very endearing.
tapi menurutku, kau tak dapat tidak merasa bahwa dia sangat menawan.
How did you feel when Sydney was born?
Apa perasaanmu saat Sydney lahir?
"Finally, a boy."
"Akhirnya, seorang anak laki-laki."
I know.
Aku tahu.
He's great, but boys are much different babies than girls.
Dia hebat, tetapi bayi laki-laki jauh berbeda dengan bayi perempuan.
Oh, my God, they're so different. It's so different!
Ya Tuhan, mereka beda banget. Beda banget!
But the thing that I'm afraid of, he's fearless.
Tapi yang aku takutkan, dia tidak takut.
But hey, he's a boy.
Tapi hei, dia laki-laki.
He'll be close to his mom.
Dia akan dekat dengan ibunya.
Can't believe in a couple of weeks you'll be 40!
Tidak percaya dalam beberapa minggu Anda akan berusia 40!
I know.
Aku tahu.
I'm fucking gobsmacked about that.
Saya benar-benar tercengang tentang itu.
I can't believe it.
Aku tak dapat mempercayainya.
I can remember just for the first-- It seems like yesterday
Aku bisa mengingatnya hanya untuk pertama kalinya-- Rasanya seperti kemarin
I was holding you like you were this big in my arms.
Aku memelukmu seakan-akan kau sebesar ini dalam pelukanku.
You had a turned-up nose.
Hidungmu mancung.
But you came out going, "Raa!" And you're still going, "Raa!"
Tapi kamu keluar sambil berkata, "Raa!" Dan kamu masih berkata, "Raa!"
[laughs]
[tertawa]
I can't help it. I've got too many feelings.
Aku tak bisa menahannya. Perasaanku terlalu banyak.
My parents had three of us at one point, three under three,
Orang tuaku pernah punya tiga anak , tiga di antaranya masih di bawah tiga tahun,
with the chaos that goes on in this family on a daily basis.
dengan kekacauan yang terjadi di keluarga ini setiap hari.
I don't know how they did it.
Saya tidak tahu bagaimana mereka melakukannya.
Jack was like one eye closed.
Jack seperti salah satu matanya tertutup.
Aw.
Oh.
Aimee was like, you know--
Aimee seperti, kau tahu--
I was in the pub when Aimee had come.
Saya sedang di pub ketika Aimee datang.
I went to the pub for a few pints, which was me,
Aku pergi ke pub untuk minum beberapa gelas bir, itu aku,
- all afternoon. - Yeah.
- sepanjang sore. - Ya.
I come staggering in in the afternoon,
Aku datang terhuyung-huyung di sore hari,
and they say, "You've got a daughter, sir."
dan mereka berkata, "Anda punya seorang anak perempuan, Tuan."
[Jack] Now I know the struggles of being a parent.
[Jack] Sekarang saya tahu perjuangan menjadi orang tua.
I understand why they did things a certain way.
Saya mengerti mengapa mereka melakukan sesuatu dengan cara tertentu.
I'm also kind of cherry-picking the things I take from my dad.
Saya juga agak memilih-milih hal yang saya ambil dari ayah saya.
And, you know, it's certain aspects
Dan, Anda tahu, ada beberapa aspek tertentu
where you're like, "I like the way my parents did this,
di mana Anda seperti, "Saya suka cara orang tua saya melakukan ini,
or I didn't like that they did that."
atau saya tidak suka mereka melakukan hal itu."
That's the kind of cool thing about becoming a parent.
Itulah hal keren tentang menjadi orang tua.
I think, ultimately, there's a sense of gratitude
Menurutku, pada akhirnya, ada rasa syukur
more than anything,
lebih dari apapun,
just because we got to do--
hanya karena kita harus melakukan--
I got to do some amazing things growing up.
Saya telah melakukan beberapa hal menakjubkan saat tumbuh dewasa.
Are you ready for the Rock and Roll Hall of Fame?
Apakah Anda siap untuk Rock and Roll Hall of Fame?
Well, kind of. I would have done it myself,
Ya, semacam itu. Aku sendiri yang akan melakukannya.
but I can't stand up that long.
tetapi saya tidak dapat berdiri selama itu.
The fucking thing I...
Hal sialan yang aku...
What's kinda got up my shirt a little bit
Apa yang sedikit membuat bajuku kotor?
is your mom said I'm gonna go on a fucking throne.
apakah ibumu bilang aku akan naik takhta sialan.
So, knowing my luck,
Jadi, mengetahui keberuntunganku,
the fucking battery will go fucking haywire
baterainya akan rusak parah
and I'll end up in the front row.
dan saya akan berakhir di barisan depan.
I keep saying to Ozzy, "You have to sit for safety."
Saya terus berkata pada Ozzy, "Kamu harus duduk demi keselamatan."
He's got all these blood thinners in him, okay?
Dia punya banyak pengencer darah di dalam tubuhnya, oke?
His balance isn't the best because of the Parkinson's.
Keseimbangannya tidak begitu baik karena penyakit Parkinson.
If he falls, because his blood is like water,
Jika dia jatuh, karena darahnya seperti air,
he could bleed out like that.
dia bisa kehabisan darah seperti itu.
I haven't seen the fans in fucking six years.
Aku tidak melihat penggemar selama enam tahun.
I know.
Aku tahu.
I've been really fucked up with this body of mine.
Aku benar-benar kacau dengan tubuhku ini.
As soon as I want to do anything, I go to the doctor,
Begitu saya ingin melakukan sesuatu, saya pergi ke dokter,
I've either got a blood clot or my leg's about to fall off.
Entah aku mengalami pembekuan darah atau kakiku hampir putus.
[scoffs]
[mengejek]
But I can't complain. I had fucking...
Tapi aku tak bisa mengeluh. Aku sudah...
I was actively rocking until I was 70,
Saya aktif bergoyang sampai saya berusia 70 tahun,
then a trapdoor opened.
lalu pintu jebakan terbuka.
- Yeah. - You know that.
- Ya. - Kau tahu itu.
But hey, could have been worse.
Tapi hei, bisa saja lebih buruk.
You could be Sting.
Anda bisa jadi Sting.
- I could've been Sting. - [both laugh]
- Aku bisa saja jadi Sting. - [keduanya tertawa]
[dogs barking]
[anjing menggonggong]
You took your injection today for the blood clots, right?
Anda disuntik hari ini untuk mengatasi pembekuan darah, kan?
Yeah.
Ya.
Yeah, I'm just hoping and praying these shots
Ya, aku hanya berharap dan berdoa agar foto-foto ini berhasil
will get rid of the blood clots by Monday.
akan menghilangkan gumpalan darah pada hari Senin.
It's like payback time
Ini seperti waktu pengembalian
because every time I want to do something,
karena setiap kali saya ingin melakukan sesuatu,
I get some bad news and I can't do it, you know.
Saya mendapat kabar buruk dan saya tidak bisa melakukannya, Anda tahu.
My dad's been having crazy, like, fainting, dizzy spells.
Ayahku mengalami kejadian aneh, seperti pingsan, pusing.
He's got something.
Dia punya sesuatu.
He's developed something called orthostatic blood pressure,
Dia mengembangkan sesuatu yang disebut tekanan darah ortostatik,
where one minute your blood pressure can be sky high,
di mana pada suatu menit tekanan darah Anda bisa sangat tinggi,
stroke-ville, then it can plummet down
stroke-ville, maka bisa jatuh
to like your heart's about to stop.
seolah-olah jantungmu akan berhenti berdetak.
So, he went to the doctor.
Jadi, dia pergi ke dokter.
And in trying to figure out what this is,
Dan dalam upaya untuk mencari tahu apa ini,
they discovered he's got a ton of clots in his legs again.
mereka menemukan dia punya banyak gumpalan darah di kakinya lagi.
Which now means he might not be able to fly to Cleveland.
Yang sekarang berarti dia mungkin tidak bisa terbang ke Cleveland.
If this was in LA and he didn't have to get on a plane,
Jika ini terjadi di LA dan dia tidak harus naik pesawat,
he would 1,000% be there.
dia 1.000% akan ada di sana.
But because of the blood clots, I don't fucking know.
Tapi karena adanya gumpalan darah, aku tidak tahu pasti.
We can't take a risk, and he--
Kita tidak bisa mengambil risiko, dan dia--
It's up to the doctors at this point.
Pada titik ini, semuanya tergantung pada dokter .
Listen, we're going to get you there
Dengarkan, kami akan membawamu ke sana
whether you have to crawl there.
apakah Anda harus merangkak ke sana.
- We're gonna get you there. - Okay.
Kami akan membawamu ke sana. - Oke.
Right?
Benar?
That will fuck me up to no end
Itu akan menghancurkanku tanpa akhir
- if I can't get on that plane. - [Sharon] I know.
- jika aku tidak bisa naik pesawat itu. - [Sharon] Aku tahu.
The turn of a page, things changed instantly.
Saat membalik halaman, segalanya berubah seketika.
A doctor gives you a diagnosis and goes,
Seorang dokter memberi Anda diagnosis dan berkata,
"You've got a blood clot. You can't travel."
"Anda mengalami pembekuan darah. Anda tidak bisa bepergian."
So now he's on these shots,
Jadi sekarang dia ada di bidikan ini,
which they hope will get the blood clots down.
yang mereka harapkan akan menghilangkan gumpalan darah.
I hope to see the doctor Monday
Saya berharap bisa bertemu dokter pada hari Senin
to do another test on Ozzy's body
untuk melakukan tes lain pada tubuh Ozzy
to see if the blood clots have gone.
untuk melihat apakah gumpalan darah telah hilang.
So, talk about leaving it to the very last minute.
Jadi, bicarakan tentang meninggalkannya hingga menit terakhir.
[upbeat rock music playing]
[musik rock ceria dimainkan]
- [Jack] See you in a bit. - [Ozzy] See you, Jack.
- [Jack] Sampai jumpa sebentar lagi. - [Ozzy] Sampai jumpa, Jack.
[Jack] Good luck. I have faith
[Jack] Semoga beruntung. Aku punya keyakinan.
the rock-and-roll gods are shining down upon you.
Dewa-dewa rock and roll sedang menyinari Anda.
- You all right, Boo? - Yes, darling.
- Kau baik-baik saja, Boo? - Ya, sayang.
Natalia, it's a full-body scan?
Natalia, ini pemindaian seluruh tubuh?
[Natalia] Yes, Sharon.
[Natalia] Ya, Sharon.
[Ozzy] I haven't gotta do it naked, have I?
[Ozzy] Aku tidak harus melakukannya telanjang, kan?
[Sharon] I'm going between two different scenarios.
[Sharon] Saya berada di antara dua skenario yang berbeda.
How do I break it to the Rock and Roll Hall of Fame
Bagaimana cara saya memasukkannya ke dalam Rock and Roll Hall of Fame?
that Ozzy can't travel?
bahwa Ozzy tidak bisa bepergian?
How do I deal with Ozzy's disappointment
Bagaimana cara saya mengatasi kekecewaan Ozzy?
of not being able to travel?
karena tidak bisa bepergian?
And then we're going, and I'm like, in a few minutes,
Dan kemudian kita akan pergi, dan saya seperti, dalam beberapa menit,
I'm gonna know which one I'm meant to be.
Aku akan tahu yang mana yang seharusnya aku pilih.
Just waiting for the doctor to tell us.
Tinggal menunggu dokter memberi tahu kita.
So, everything is up in the air.
Jadi, semuanya masih belum pasti.
I feel good about today.
Saya merasa senang dengan hari ini.
- Do you? - Yep.
- Apakah kamu? - Ya.
Is that just a "yeah" telling me to shut up
Apakah itu hanya sebuah "ya" yang memberitahuku untuk diam?
or you do feel good?
atau Anda merasa baik?
I've been dreaming about this fucking thing.
Aku telah memimpikan hal sialan ini.
- It's fucking driving me nuts. - I know.
- Ini benar-benar membuatku gila. - Aku tahu.
So, one hour, that's all.
Jadi, satu jam, itu saja.
Then we'll decide, bus, train, plane. Right?
Setelah itu baru kita putuskan, bus, kereta, pesawat. Betul?
Yep.
Ya.
[upbeat music continues]
[musik ceria terus berlanjut]
[phone ringing]
[telepon berdering]
[Kelly on screen] Hello, gorgeous.
[Kelly di layar] Halo, cantik.
Hi Daddy, blood clots?
Hai Ayah, gumpalan darah?
He's good to go, Kelly. We're leaving.
Dia siap berangkat, Kelly. Kita berangkat.
Oh, my God, I'm so happy!
Ya Tuhan, aku sangat bahagia!
We're leaving! We're going!
Kami berangkat! Kami berangkat!
Oh, my God, I knew that God couldn't be that cruel to him.
Ya Tuhan, aku tahu bahwa Tuhan tidak mungkin sekejam itu padanya.
They know more about my inside now than the outside.
Sekarang mereka lebih tahu tentang isi hatiku daripada isi luar diriku.
Fucking, I'm like a laboratory rat
Sialan, aku seperti tikus laboratorium
with more injections and fucking pills.
dengan lebih banyak suntikan dan pil sialan.
That's the thing about getting older, you know.
Begitulah halnya dengan bertambahnya usia, lho.
You say, "I used to take pills for fun.
Anda berkata, "Dulu saya minum pil hanya untuk bersenang-senang.
Now I take them to stay alive."
Sekarang saya meminumnya agar tetap hidup."
[Kelly] I'm so excited for you. This is the best fucking news.
[Kelly] Aku sangat gembira untukmu. Ini berita terbaik.
Are you coming?
Kamu datang?
[Sharon] Is the Pope a Catholic?
[Sharon] Apakah Paus seorang Katolik?
I'd like a nice meal tonight.
Saya ingin makan enak malam ini.
I would too, so why don't we go out?
Aku juga mau, jadi kenapa kita tidak pergi keluar?
No, I don't want to go out.
Tidak, saya tidak ingin keluar.
Oh, God, Ozzy.
Ya Tuhan, Ozzy.
[upbeat rock music playing]
[musik rock ceria dimainkan]
♪ Tie dye cloth Upon the wall ♪
??? Kain tie-dye Di dinding ???
♪ Sandalwood Set down the hall... ♪
??? Sandalwood Turun ke aula... ???
[Jack] Where are we going?
[Jack] Kita mau pergi ke mana?
Cleveland!
Cleveland!
[Jack] What's in Cleveland?
[Jack] Apa yang ada di Cleveland?
- Shopping mall! - [Jack laughs]
- Pusat perbelanjaan! - [Jack tertawa]
No, we're going to the Hall of Fame. I'm being anointed.
Tidak, kita akan ke Hall of Fame. Aku sedang diurapi.
["Flying High Again" playing]
["Terbang Tinggi Lagi" diputar]
♪ Mama's going to worry ♪
??? Mama akan khawatir???
♪ I've been a bad, bad boy ♪
??? Aku telah menjadi anak yang nakal, nakal ???
♪ No use saying sorry ♪
??? Tak ada gunanya minta maaf ???
♪ It's something That I enjoy ♪
??? Itu sesuatu Yang saya nikmati???
♪ Because you can't see What my eyes see ♪
??? Karena kamu tidak bisa melihat Apa yang dilihat mataku???
♪ I can see it, I can see it ♪
??? Aku bisa melihatnya, aku bisa melihatnya ???
♪ And you can't be Inside of me ♪
??? Dan kau tak bisa Di dalam diriku ???
♪ Flying high again ♪
??? Terbang tinggi lagi ???
This is my granddaughter, Andy.
Ini cucu perempuan saya, Andy.
Hi.
Hai.
She's a beautiful little girl.
Dia gadis kecil yang cantik.
That's my little imp of a grandson.
Itu cucu kecilku yang nakal.
- Feed him. - [Sidney babbling]
- Beri dia makan. - [Sidney mengoceh]
[all gibbering]
[semua mengoceh]
[Sidney giggling]
[Sidney terkikik]
[Ozzy] I love you, Sharon.
[Ozzy] Aku mencintaimu, Sharon.
I love you too, Daddy.
Aku juga mencintaimu, Ayah.
It's kind of...
Itu semacam...
It's kind of befitting to the reign of Ozzy, isn't it?
Ini agak cocok dengan masa pemerintahan Ozzy, bukan?
This conclusion.
Kesimpulan ini.
What a life, what a great career I had,
Betapa hebatnya hidup saya, betapa hebatnya karir saya,
and how wonderful-- what a great success story.
dan betapa hebatnya-- betapa hebatnya kisah sukses ini.
From humble beginnings
Dari awal yang sederhana
to a fucking desolate end.
sampai ke akhir yang sangat menyedihkan.
["Nothing Feels Right" playing]
["Tidak Ada yang Terasa Benar" diputar]
♪ I've been calling out For someone ♪
??? Aku telah memanggil Untuk seseorang ???
♪ Mouth around the gun ♪
??? Mulut di sekitar pistol ???
♪ Nothing feels right ♪
??? Tidak ada yang terasa benar ???
♪ All the pain ♪
??? Semua rasa sakitnya???
♪ Gets trapped in my lungs ♪
??? Terjebak di paru-paruku ???
♪ Drowning in my blood ♪
??? Tenggelam dalam darahku???
♪ Nothing feels right ♪
??? Tidak ada yang terasa benar ???
♪ Is it a lost fight ♪
??? Apakah ini pertarungan yang sia-sia???
♪ Or is it A long drive home? ♪
??? Atau apakah Perjalanan pulang yang panjang? ???
They'll bring you out, bring you here, and then--
Mereka akan membawamu keluar, membawamu ke sini, dan kemudian--
They'll see me? They'll see you bringing me out? Hang on!
Mereka akan melihatku? Mereka akan melihatmu membawaku keluar? Tunggu!
Would you like a kick in the balls?
Apakah Anda ingin ditendang bolanya?
No, hang on, Andrew. Save it for later.
Enggak, tunggu dulu, Andrew. Simpan untuk nanti.
[tech] Everybody's ready to go.
[teknologi] Semua orang siap berangkat.
I've got to take things really slowly.
Aku harus melakukan segala sesuatunya dengan perlahan.
When I get rushed, I get flustered.
Saat saya terburu-buru, saya menjadi bingung.
When I get flustered, my blood pressure goes whacky.
Saat saya panik, tekanan darah saya menjadi tidak menentu.
Because I've got these blood pressure issues now.
Karena saya sekarang punya masalah tekanan darah.
It keeps dropping suddenly, because of Parkinson's.
Terus menurun secara tiba-tiba, karena penyakit Parkinson.
[tech] Clear stage, please everyone. Clear stage.
[teknisi] Tolong bersihkan panggung semuanya. Bersihkan panggung.
Thanks for doing this, Jack, thank you.
Terima kasih telah melakukan ini, Jack, terima kasih.
I owe it all to you. It was you that changed my life.
Aku berutang segalanya padamu. Kaulah yang mengubah hidupku.
- Thank you. - Blizzard of Ozz,in fact.
- Terima kasih. - Blizzard of Ozz,sebenarnya.
- Because I'm so young,
- Karena aku masih sangat muda,
it was Blizzard of Ozz.
itu adalah Badai Salju Oz.
[laughs] Then I went back and listened to the Sabbath.
[tertawa] Lalu saya kembali dan mendengarkan Sabbath.
Jack Black is the perfect person to induct Ozzy,
Jack Black adalah orang yang tepat untuk melantik Ozzy,
because he loves his music and he also loves to laugh,
karena dia menyukai musik dan dia juga suka tertawa,
and Ozzy's the same.
dan Ozzy juga sama.
Should I go now? Action?
Haruskah aku pergi sekarang? Beraksi?
Someone has to say action for me.
Seseorang harus mengatakan tindakan untuk saya.
Action!
Tindakan!
[Trujillo] Obviously, there was a lot of pressure on us
[Trujillo] Jelas, ada banyak tekanan pada kami
to sound as great as we could for him
agar terdengar sehebat yang kami bisa untuknya
because we're in the presence of the man, the master.
karena kita berada di hadapan sang pria, sang guru.
These are his songs.
Ini lagu-lagunya.
For all of us, there was a bit of that nervousness,
Bagi kita semua, ada sedikit rasa gugup,
but a good kind of nervousness.
tetapi jenis kegugupan yang baik.
[playing "Mama, I'm Coming Home"]
[memainkan "Mama, Aku Pulang"]
We were having a problem with "Mama, I'm Coming Home"
Kami mengalami masalah dengan "Mama, Aku Pulang"
because Jelly Roll wasn't there to rehearse with us.
karena Jelly Roll tidak ada di sana untuk berlatih bersama kami.
Normally, we have Billy kind of holding that down,
Biasanya, kami meminta Billy untuk menahannya,
and then I'm watching Billy, and he's over there,
dan kemudian aku melihat Billy, dan dia ada di sana,
and there's a vocal happening, and Billy's lips aren't moving,
dan ada suara vokal yang terjadi, dan bibir Billy tidak bergerak,
and I'm like, "What the shit?"
dan aku seperti, "Apa-apaan ini?"
I hear it, but kind of faintly,
Aku mendengarnya, tapi agak samar-samar,
and I'm like, "Somebody's singing in it."
dan aku seperti, "Ada yang bernyanyi di dalamnya."
And then I just looked over and Jack Black's like...
Dan kemudian saya hanya melihat dan Jack Black seperti...
And Ozzy's singing.
Dan Ozzy bernyanyi.
♪ Mama, I'm coming home ♪
??? Ibu, aku pulang???
♪ You took me in And you drove me out... ♪
??? Kau menerimaku Dan kau mengusirku... ???
Everyone was like, "What?"
Semua orang seperti, "Apa?"
And I was looking at Robert and he was playing the bass
Dan aku melihat Robert dan dia sedang memainkan bass
and I'm like, "Ozzy's singing."
dan aku seperti, "Ozzy bernyanyi."
We were both like, "Oh, man."
Kami berdua seperti, "Wah, asyik."
♪ Yeah, you had me hypnotized Yeah... ♪
??? Ya, kau telah menghipnotisku Ya... ???
We all looked at each other kind of stunned, but excited.
Kami semua saling memandang dengan tatapan tertegun, namun bersemangat.
I think he saw we needed it, I also feel that he wanted it.
Saya pikir dia melihat kita membutuhkannya, saya juga merasa dia menginginkannya.
♪ You made me cry You told me lies ♪
??? Kau membuatku menangis Kau berbohong padaku???
♪ But I can't stand To say goodbye ♪
??? Tapi aku tak tahan Untuk mengucapkan selamat tinggal???
♪ Mama, I'm coming home ♪
??? Ibu, aku pulang???
[Sharon] I was crying and it was just very, very emotional.
[Sharon] Saya menangis dan itu sangat, sangat emosional.
It was beautiful,
Itu indah,
but it was very...
tapi itu sangat...
very emotional.
sangat emosional.
I could be wrong, but I could-- I swear to God,
Aku mungkin salah, tapi aku bisa-- demi Tuhan,
I saw him when we stopped and we went in on "No More Tears."
Saya melihatnya ketika kami berhenti dan masuk pada "No More Tears."
I swear, I saw him, like the legs were going
Demi apa, aku melihatnya, seperti kakinya akan bergerak.
and he had a water bottle he kinda put...
dan dia punya botol air yang dia taruh...
And it looked to me like he was thinking about getting up.
Dan menurutku dia tampak sedang berpikir untuk bangun.
I'm like, "You might not wanna.
Saya seperti, "Kamu mungkin tidak mau.
I don't know if he can do that."
Saya tidak tahu apakah dia bisa melakukan itu.
But in his mind, he thinks that he can do it.
Namun dalam pikirannya, dia berpikir dia bisa melakukannya.
And music, here's the thing,
Dan musik, inilah masalahnya,
how powerful the power of music is, that it's like--
betapa dahsyatnya kekuatan musik, seperti--
I fucking sound like some evangelist.
Aku benar-benar terdengar seperti seorang penginjil.
It's healing.
Itu penyembuhan.
Ozzy, you sounded great.
Ozzy, kamu kedengarannya hebat.
Oh, my God, I almost passed out.
Ya Tuhan, aku hampir pingsan.
It's so good to hear you sing, man. Love you, Ozzy.
Senang sekali mendengarmu bernyanyi, Bung. Sayang kamu, Ozzy.
["I Don't Know" playing]
["Saya Tidak Tahu" diputar]
[announcer] To induct Ozzy Osbourne
[penyiar] Untuk melantik Ozzy Osbourne
into the Rock and Roll Hall of Fame:
ke dalam Rock and Roll Hall of Fame:
Jack Black.
Jack Black.
What's up, Cleveland? Make some noise!
Ada apa, Cleveland? Berisik!
[crowd cheering]
[penonton bersorak]
Plumber,
Tukang ledeng,
car horn tuner,
penyetel klakson mobil,
slaughterhouse worker,
pekerja rumah jagal,
the greatest front man in the history of rock and roll,
vokalis terhebat dalam sejarah rock and roll,
Ozzy Osbourne.
Ozzy Osbourne.
[cheering]
[bersorak]
I remember the first time I heard of Ozzy.
Saya ingat pertama kali saya mendengar tentang Ozzy.
I was 13 years old, wandering around the record store.
Saat itu saya berusia 13 tahun, sedang berkeliaran di toko kaset.
What should I get? Styx? Journey?
Apa yang harus saya beli? Styx? Journey?
An older rock aficionado noticed my indecision he said,
Seorang penggemar musik rock yang lebih tua menyadari keraguanku dan berkata,
- "Stop fucking around, kid." - [crowd laughs]
- "Jangan main-main, Nak." - [penonton tertawa]
"This is the album you need to get,
“Ini adalah album yang harus Anda dapatkan,
The Blizzard of Ozz."
Badai Salju Oz.
[cheering]
[bersorak]
I took that record home,
Aku membawa rekaman itu pulang,
and when the needle hit the vinyl,
dan ketika jarum menyentuh vinil,
heaven opened up above me.
surga terbuka di atasku.
[crowd cheering, whooping]
[kerumunan bersorak, bersorak sorai]
I don't know!
Aku tidak tahu!
Jack Black did his homework.
Jack Black mengerjakan pekerjaan rumahnya.
He really, really threw himself into it.
Dia benar-benar terjun ke dalamnya.
So, then I went back into Ozzy's earlier albums,
Jadi, kemudian saya kembali ke album-album Ozzy sebelumnya,
to Black Sabbath,
ke Black Sabbath,
and I was like, "Unholy shit,
dan aku seperti, "Sialan,
this motherfucker invented heavy metal!"
"Bajingan ini penemu heavy metal!"
Then what? The Osbournes.
Lalu bagaimana? Keluarga Osbourne.
Yeah, he teamed up with his family to create another genre:
Ya, dia bekerja sama dengan keluarganya untuk menciptakan genre lain:
reality TV.
acara TV realitas.
Maybe the most evil thing he ever did.
Mungkin hal paling jahat yang pernah dilakukannya.
But there is no denying it, another fucking massive hit!
Tapi tidak dapat dipungkiri, ini adalah pukulan besar lainnya!
And he did it with such emotion
Dan dia melakukannya dengan penuh emosi
and he's so theatrical with, you know, his delivery.
dan dia sangat teatrikal dalam penyampaiannya.
He's just brilliant. I mean, he fucking nailed it.
Dia benar-benar brilian. Maksudku, dia benar-benar hebat.
It is my great honor to officially induct
Merupakan suatu kehormatan besar bagi saya untuk secara resmi melantik
the greatest to ever lace 'em up
yang terhebat yang pernah ada
in the Rock and Roll Hall of Fame,
di Rock and Roll Hall of Fame,
the one, the only:
satu-satunya:
Ozzy Osbourne!
Ozzy Osbourne!
Thank you.
Terima kasih.
You know what? I can't believe I'm here myself,
Kau tahu? Aku tak percaya aku ada di sini sendiri,
you know what I mean?
kamu tahu apa maksudku?
First, let me get the thank-yous out of the way
Pertama, izinkan saya menyampaikan ucapan terima kasih
because I'm not going to bore you with a long,
karena aku tidak akan membuatmu bosan dengan cerita yang panjang,
drawn-out fucking monologue.
monolog yang bertele-tele .
I'd like to thank whoever voted me
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada siapa pun yang memilih saya
into the Rock and Roll Hall of Fame,
ke dalam Rock and Roll Hall of Fame,
and more so, my fans.
dan terlebih lagi, penggemarku.
My fans have been so loyal to me over the years.
Penggemarku sangat setia padaku selama bertahun-tahun.
I cannot thank them enough.
Saya tidak akan cukup berterima kasih kepada mereka.
[crowd cheering, exclaiming]
[kerumunan bersorak, berseru]
I've been fortunate over the years to play with
Saya beruntung selama bertahun-tahun bisa bermain dengan
some of the world's greatest guitar players,
beberapa pemain gitar terhebat di dunia ,
drummers, bass players.
pemain drum, pemain bas.
One thing for a guy by the name of Randy Rhoads.
Satu hal untuk pria bernama Randy Rhoads.
Because if I hadn't have met Randy Rhoads,
Karena jika aku tidak bertemu Randy Rhoads,
I don't think I'd be sitting here now.
Saya rasa saya tidak akan duduk di sini sekarang.
And more so than that,
Dan lebih dari itu,
my wife Sharon saved my life,
istriku Sharon menyelamatkan hidupku,
and my grandbabies and my babies, I love them all.
dan cucu-cucuku serta bayi-bayiku, aku mencintai mereka semua.
So, with all that,
Jadi, dengan semua itu,
I'm going to get on with the show.
Saya akan melanjutkan acaranya.
Let's do it!
Ayo kita lakukan!
All aboard!
Semua naik!
["Crazy Train" playing]
["Kereta Gila" diputar]
♪ Ay, ay, ay, ay... ♪
Oh, oh, oh, oh... ???
♪ Crazy ♪
??? Gila ???
♪ But that's how it goes ♪
??? Tapi begitulah adanya ???
♪ Millions of people Living as foes ♪
??? Jutaan orang Hidup sebagai musuh???
♪ Maybe it's not too late ♪
??? Mungkin belum terlambat ???
♪ To learn how to love And forget how to hate... ♪
??? Untuk belajar bagaimana mencintai Dan melupakan bagaimana membenci... ???
[Watt] Everyone was excited to be there,
[Watt] Semua orang senang berada di sana,
but at the same time,
tapi pada saat yang sama,
everyone knows Ozzy and sees him sitting there
semua orang tahu Ozzy dan melihatnya duduk di sana
and he's not up there with us.
dan dia tidak ada di sana bersama kita.
And so, it's a bittersweet thing
Jadi, ini adalah hal yang pahit-manis
of wanting to kill it for him,
ingin membunuhnya untuknya,
but also wishing that he was the one doing the singing.
tetapi juga berharap bahwa dialah orang yang bernyanyi.
♪ Times have changed And times are strange ♪
??? Zaman telah berubah Dan zaman terasa aneh???
♪ Here I come But I ain't the same ♪
??? Ini aku datang Tapi aku tidak sama ???
♪ Mama, I'm coming home... ♪
??? Ibu, aku pulang... ???
As a solo artist, I think he was really knocked out
Sebagai artis solo, menurutku dia benar-benar tersingkir
'cause I'm sure there was that moment when he left Sabbath
'Karena aku yakin ada momen ketika dia meninggalkan Sabbath
where Ozzy was saying,
di mana Ozzy mengatakan,
"I don't know quite what's going to happen to me."
"Saya tidak tahu pasti apa yang akan terjadi pada saya."
We were sort of honoring how he overcame that moment
Kami seperti menghormati bagaimana dia mengatasi momen itu
when he overcame:
ketika dia mengatasinya:
What was he going to do? What was he gonna be?
Apa yang akan dia lakukan? Apa jadinya dia?
Could he carry on being Ozzy, you know, without Sabbath?
Bisakah dia terus menjadi Ozzy, kau tahu, tanpa Sabbath?
And I think he did it.
Dan saya pikir dia melakukannya.
And I think that's what we were honoring.
Dan saya pikir itulah yang kami hormati.
♪ No more tears ♪
??? Tidak ada lagi air mata ???
♪ No more tears... ♪
??? Tidak ada lagi air mata... ???
[Sharon] I think what was going through his head
[Sharon] Saya pikir apa yang ada di kepalanya
was regret, frustration.
adalah penyesalan, frustrasi.
♪ No more tears... ♪
??? Tidak ada lagi air mata... ???
[Sharon] It was his time.
[Sharon] Itu waktunya.
And he couldn't take his award
Dan dia tidak bisa menerima penghargaannya
the way he wanted to have taken it.
dengan cara yang dia inginkan .
Total frustration.
Frustrasi total.
And that's the thing with the Rock and Roll Hall of Fame,
Dan itulah hal yang terjadi dengan Rock and Roll Hall of Fame,
and I did tell the guys.
dan saya menceritakannya pada orang-orang.
And it's not-- It's nobody's fault.
Dan itu bukan-- Itu bukan salah siapa-siapa.
It's just the way it is.
Ya, begitulah adanya.
Why do you wait so long with all of these artists?
Mengapa Anda menunggu begitu lama dengan semua artis ini?
Not just Ozzy, with all these unbelievable artists
Bukan hanya Ozzy, dengan semua artis yang luar biasa ini
that have achieved so much in their lives?
yang telah mencapai begitu banyak hal dalam hidup mereka?
Why do you wait this long?
Mengapa Anda menunggu selama ini?
Because it's 25 years since your first album was released
Karena sudah 25 tahun sejak album pertama Anda dirilis
that you can be considered to be inducted.
bahwa Anda dapat dianggap telah dilantik.
You know, Ozzy's 44 years.
Kau tahu, Ozzy berusia 44 tahun.
[upbeat rock music playing]
[musik rock ceria dimainkan]
[dogs barking]
[anjing menggonggong]
- [Ozzy] Sharon? - [Sharon] Yeah?
- [Ozzy] Sharon? - [Sharon] Ya?
[Ozzy] Can I ask you something?
[Ozzy] Bolehkah aku bertanya sesuatu padamu?
[Sharon] Anything.
[Sharon] Apa saja.
[Ozzy] Did you ever think I'd make it to the Hall of Fame?
[Ozzy] Apakah kamu pernah berpikir aku akan masuk Hall of Fame?
[Sharon] No, I didn't. At the dress rehearsal,
[Sharon] Tidak, aku tidak melakukannya. Saat gladi resik,
when "Mama" started to play, you sang along.
ketika "Mama" mulai diputar, Anda ikut bernyanyi.
I can't-- That song's so...
Aku tidak bisa-- Lagu itu sangat...
It makes me wanna fucking start slurping, you know.
Itu membuatku ingin mulai menyeruputnya, kau tahu.
I know, me too.
Aku tahu, aku juga.
I always think of you when I sing that song.
Aku selalu teringat padamu saat menyanyikan lagu itu.
Everywhere, when I was on the road,
Di mana-mana, saat aku di jalan,
I'd do that one as the second encore,
Aku akan melakukannya sebagai encore kedua,
and I always think about you when I do that song.
dan aku selalu memikirkanmu saat aku menyanyikan lagu itu.
And when he started singing,
Dan ketika dia mulai bernyanyi,
I just welled up in my fucking throat,
Aku baru saja merasakan tenggorokanku yang penuh darah,
because I was feeling sorry for myself at the same time
karena aku juga merasa kasihan pada diriku sendiri pada saat yang sama
that I couldn't get up there and do the thing myself anyway.
bahwa saya tidak dapat naik ke sana dan melakukan hal itu sendiri.
It was like a bittersweet thing, the whole thing was.
Rasanya seperti sesuatu yang pahit manis, keseluruhannya begitu.
I'm lucky that people wanted to help me out and do it.
Saya beruntung karena orang-orang mau membantu saya dan melakukannya.
But it was a big part of, my heart was getting broken
Tapi itu adalah bagian besar dari hatiku yang hancur
because I belong up there, you know?
karena aku seharusnya berada di sana, kau tahu?
[growling softly]
[menggeram pelan]
You did just fine. Believe me, you did just fine.
Kamu melakukannya dengan baik. Percayalah, kamu melakukannya dengan baik.
Thank you. We're a team.
Terima kasih. Kita satu tim.
If it wasn't for Sharon Osbourne, I wouldn't be here.
Jika bukan karena Sharon Osbourne, saya tidak akan berada di sini.
I would definitely not have the success I have.
Saya pastinya tidak akan memperoleh kesuksesan seperti yang saya miliki.
I wouldn't be sober.
Aku tidak akan sadar.
I'd be six feet under, without a shadow of a doubt.
Saya akan berada enam kaki di bawah tanah, tanpa keraguan sedikit pun.
Because I didn't drink any less
Karena aku tidak minum lebih sedikit
or do any more drugs than any of them,
atau menggunakan narkoba lebih banyak dari mereka,
but all the guys I used to do it with, they're all dead.
tapi semua cowok yang pernah melakukannya bareng aku, mereka semua udah meninggal.
So, there must be something that I did right in the world.
Jadi, pasti ada sesuatu yang saya lakukan dengan benar di dunia ini.
The one thing I did was have my Sharon.
Satu hal yang saya lakukan adalah memiliki Sharon saya.
The next thing is the Birmingham show in Aston Villa.
Hal berikutnya adalah pertunjukan Birmingham di Aston Villa.
Yep. It is.
Benar. Benar sekali.
Ozzy's one regret about his music career
Satu penyesalan Ozzy tentang karier musiknya
is that he never really said goodbye to his fans.
adalah bahwa dia tidak pernah benar-benar mengucapkan selamat tinggal kepada penggemarnya.
And he felt he let them down.
Dan dia merasa telah mengecewakan mereka.
So, he wants to do one last hurrah.
Jadi, dia ingin melakukan aksi sorak terakhir.
July 5th. What?
5 Juli. Apa?
- July 5th. - Yeah.
- 5 Juli. - Ya.
- Yeah. Is the date.
- Ya. Itu tanggalnya.
It had to be done in Birmingham.
Itu harus dilakukan di Birmingham.
It wouldn't work anywhere else.
Itu tidak akan berhasil di tempat lain.
And so that's why I decided on Aston Villa,
Dan itulah mengapa saya memilih Aston Villa,
because Ozzy was born in Aston.
karena Ozzy lahir di Aston.
He lived around the corner from the Villa.
Dia tinggal dekat dengan Villa.
It will be his game, his last game.
Itu akan menjadi pertandingannya, pertandingan terakhirnya.
It's gonna be a celebration for everyone,
Ini akan menjadi perayaan untuk semua orang,
for everyone, the fans, all the other bands,
untuk semua orang, para penggemar, semua band lainnya,
and especially Ozzy.
dan terutama Ozzy.
I's a great way to say thank you.
Itu cara yang bagus untuk mengucapkan terima kasih.
["Gods of Rock N Roll" playing]
["Dewa Rock N Roll" diputar]
- [guitars playing] - [chattering]
- [gitar dimainkan] - [berceloteh]
Ivo, the next shot is going to be Ozzy and me there.
Ivo, adegan berikutnya adalah aku dan Ozzy.
"Gods of Rock N Roll" was originally written
"Gods of Rock N Roll" awalnya ditulis
in a hotel room in Argentina.
di sebuah kamar hotel di Argentina.
I had four chords, sounded pretty.
Saya punya empat akord, kedengarannya bagus.
Ozzy was humming a melody.
Ozzy sedang menyenandungkan sebuah melodi.
And I think at that point, he went,
Dan saya pikir pada saat itu, dia berkata,
"The gods of rock and roll."
"Para dewa rock and roll."
And I went, "There's the title."
Dan saya berkata, "Itu judulnya."
[chattering]
[berceloteh]
I mean, the booth, I am beyond happy with.
Maksudku, stan itu, aku sangat senang.
Now, Bruno, that can be...
Nah, Bruno, itu bisa jadi...
Yeah, yeah, yeah. We've got loads of time.
Ya, ya, ya. Kita punya banyak waktu.
That can be adjusted, actually.
Itu sebenarnya bisa disesuaikan .
Oh, okay. So, however Ozzy's down from here.
Oh, oke. Jadi, bagaimana pun Ozzy turun dari sini.
[laughing, chattering]
[tertawa, berceloteh]
[Morrison] We had squared away with Sharon and Ozzy
[Morrison] Kami sudah sepakat dengan Sharon dan Ozzy
that we were gonna shoot this video.
bahwa kami akan merekam video ini.
But obviously, it was a couple of days
Tapi jelas, itu hanya beberapa hari
after the Rock and Roll Hall of Fame.
setelah Rock and Roll Hall of Fame.
And I did get a text from Ozzy,
Dan aku mendapat pesan dari Ozzy,
and the text said, "I don't have a lot in the tank."
dan teksnya mengatakan, "Saya tidak punya banyak tenaga."
Actually, I think it said,
Sebenarnya, menurutku itu tertulis,
"There's nothing left in the tank.
"Tidak ada yang tersisa di tangki.
But I'm gonna come. Can we make it quick?"
Tapi aku mau datang. Bisakah kita cepat?
Do you want anything? Do you want a cup of tea?
Mau sesuatu? Mau secangkir teh?
That'll be a good idea. No, no just get the thing done.
Ide bagus. Enggak, enggak, langsung selesaikan saja.
[tech] All right, let's get going, guys. Get it done.
[Teknologi] Baiklah, ayo kita mulai, teman-teman. Selesaikan.
All right.
Baiklah.
You look good. You all right?
Kamu kelihatan baik-baik saja. Kamu baik-baik saja?
So we put him into the vocal booth
Jadi kami memasukkannya ke dalam bilik vokal
and crossed our fingers.
dan menyilangkan jari kita.
[engineer] Ozzy, are you ready?
[insinyur] Ozzy, apakah Anda siap?
- I'm ready to rock. - Let's roll the playback.
- Aku siap beraksi. - Ayo putar lagunya.
[Morrison] All right, Ozz?
[Morrison] Baiklah, Ozz?
[chattering]
[berceloteh]
Action!
Tindakan!
♪ Sometimes I feel like I'm so empty ♪
??? Terkadang aku merasa seperti Aku sangat hampa???
[Morrison] Stop reading it, Ozz.
[Morrison] Berhenti membacanya, Ozz.
♪ Sometimes I feel like I'm alive ♪
??? Terkadang aku merasa seperti aku hidup???
It looks amazing.
Kelihatannya menakjubkan.
♪ With all these Crazy voices ♪
??? Dengan semua suara Gila ini???
♪ I'm running out of choices ♪
??? Aku kehabisan pilihan ???
♪ I need you now I need you now ♪
??? Aku membutuhkanmu sekarang Aku membutuhkanmu sekarang ???
♪ The Gods of Rock N Roll ♪
??? Dewa Rock N Roll???
[director] Cut. Yeah!
[sutradara] Potong. Ya!
[all chattering]
[semua berceloteh]
[Morrison] What is interesting about that video day,
[Morrison] Yang menarik tentang hari video itu,
and it happens anytime I've ever done anything with Ozzy,
dan itu terjadi setiap kali aku melakukan sesuatu dengan Ozzy,
music in its purest form gives the guy energy.
musik dalam bentuknya yang paling murni memberi energi pada pria.
I enjoyed singing that.
Saya menikmati menyanyikannya.
[Morrison] It looked amazing. It really did.
[Morrison] Kelihatannya luar biasa. Benar-benar luar biasa.
We're good. Ozzy's going to be out within the hour.
Kita baik-baik saja. Ozzy akan keluar dalam sejam lagi.
Oh, don't worry about it.
Oh, jangan khawatir.
What goofing around? We can't goof around
Apa yang main-main? Kita tidak bisa main-main.
like you really used to goof around,
seperti kamu dulu benar-benar bermain-main,
because we'll get arrested.
karena kita akan ditangkap.
By the time we finished the first set of takes,
Pada saat kami menyelesaikan set pengambilan pertama,
which was close-ups on him in the vocal booth,
yang merupakan close-up dirinya di bilik vokal,
he came out and he was energized.
dia keluar dan merasa bersemangat.
It was a different Ozzy.
Itu Ozzy yang berbeda.
And that happens when you're recording with him.
Dan itu terjadi saat Anda merekam bersamanya.
I've seen it happen with Sabbath
Saya telah melihat hal itu terjadi dengan Sabbath
when they were touring and I was hanging out with them.
ketika mereka sedang tur dan saya nongkrong bersama mereka.
I've seen it happen a lot.
Saya sudah sering melihat hal itu terjadi.
It's music that ignites his soul.
Itulah musik yang menyulut jiwanya.
♪ Tonight will be another Nightmare just for me ♪
??? Malam ini akan menjadi Mimpi buruk lainnya hanya untukku ???
♪ I found myself another God-shaped hole ♪
??? Aku menemukan diriku sendiri lubang berbentuk Tuhan yang lain???
♪ The Gods of Rock N Roll ♪
??? Dewa Rock N Roll???
- Well done. - [Morrison] Thank you.
- Bagus sekali. - [Morrison] Terima kasih.
Thanks, buddy.
Terima kasih, sobat.
Cut!
Memotong!
- [birds chirping] - [dogs barking]
- [kicauan burung] - [gonggongan anjing]
[Mike] I printed out the list of artists.
[Mike] Saya mencetak daftar artisnya.
[Sharon] Thank you.
[Sharon] Terima kasih.
[Mike] Did you need any of the other stuff today?
[Mike] Apakah Anda membutuhkan barang lainnya hari ini?
[Sharon] Uh, no.
[Sharon] Uh, tidak.
[Mike] Okay.
[Mike] Oke.
[Sharon] Thank you.
[Sharon] Terima kasih.
- Do you want to sit in, Mike? - [Mike] I'm gonna sit in.
- Kamu mau ikut duduk, Mike? - [Mike] Aku mau ikut duduk.
All righty then, hello, baby.
Baiklah kalau begitu, halo, sayang.
Hello, hello, hello. Come on, come on.
Halo, halo, halo. Ayo, ayo.
- Hey, Shazzy. - [Sharon] Good morning.
- Hai, Shazzy. - [Sharon] Selamat pagi.
- Hey, Sharon. - Hi, Andy.
- Hai, Sharon. - Hai, Andy.
How are you, my darling?
Apa kabar sayangku?
All good, thank you, all good.
Semua baik, terima kasih, semua baik.
Hey, Tom. Good to see you, mate.
Hai, Tom. Senang bertemu denganmu, Sobat.
[Sharon] To decide who does play at the Aston Villa show,
[Sharon] Untuk memutuskan siapa yang akan bermain di pertunjukan Aston Villa,
it's people that have worked with Ozzy over the years
itu adalah orang-orang yang telah bekerja dengan Ozzy selama bertahun-tahun
and they share the love of the music together.
dan mereka berbagi kecintaan terhadap musik bersama.
We've got Metallica. We've got Slayer, Pantera,
Kita punya Metallica. Kita punya Slayer, Pantera,
of course Zakk, Zakk Wylde.
tentu saja Zakk, Zakk Wylde.
We've got Sammy Hagar. We've got Yungblud.
Kita punya Sammy Hagar. Kita punya Yungblud.
I mean, it just goes on and on and on.
Maksudku, hal itu terus berlanjut dan berlanjut.
Okay, what have we got? You gonna start, Andy?
Oke, apa yang kita punya? Mau mulai, Andy?
Alice in Chains, Metallica,
Alice in Chains, Metallica,
Slayer are all effectively locked in.
Slayer semuanya terkunci secara efektif.
[Sharon] Ozzy texted all the guys in Sabbath
[Sharon] Ozzy mengirim pesan ke semua cowok di Sabbath
and said he wants to say goodbye to his fans
dan mengatakan dia ingin mengucapkan selamat tinggal kepada penggemarnya
and he would love them to be there where it began.
dan dia ingin mereka berada di sana di tempat semuanya dimulai.
And they all said yes.
Dan mereka semua menjawab ya.
With Slash and Duff,
Dengan Slash dan Duff,
they have a show the day before in Stockholm,
mereka punya pertunjukan sehari sebelumnya di Stockholm,
they then will fly to us, do the show, and then fly out.
mereka kemudian akan terbang ke kita, melakukan pertunjukan, dan kemudian terbang kembali.
So everybody's said yes.
Jadi semua orang menjawab ya.
It's just now we just gotta pin them down.
Sekarang saatnya kita menangkap mereka.
If there's any help that I can be
Jika ada bantuan yang bisa saya berikan
from sort of an artist-to-artist perspective,
dari sudut pandang seniman ke seniman,
let me know and I'm happy to chime in
Beritahu saya dan saya akan dengan senang hati memberikan masukan
or send somebody a direct text to try to make this
atau mengirim pesan teks langsung kepada seseorang untuk mencoba melakukan ini
the greatest day in the history of metal.
hari terhebat dalam sejarah musik metal.
So just let me know if I can be of help in that regard.
Jadi, beri tahu saya jika saya bisa membantu dalam hal itu.
Thank you. Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
Tom Morello was my first choice for a musical director.
Tom Morello adalah pilihan pertama saya untuk direktur musik.
He has the respect of so many different musicians,
Dia dihormati oleh banyak musisi yang berbeda,
and he's going to work out who works with who
dan dia akan mencari tahu siapa yang bekerja dengan siapa
and what songs they're gonna do.
dan lagu apa yang akan mereka bawakan.
The first call I made was to Metallica.
Panggilan pertama yang saya lakukan adalah ke Metallica.
And I thought, like, if you could anchor this thing
Dan saya berpikir, seperti, jika Anda bisa menambatkan benda ini
with Black Sabbath, Ozzy and Metallica,
dengan Black Sabbath, Ozzy dan Metallica,
and they were very eager to do it,
dan mereka sangat bersemangat untuk melakukannya,
and once Metallica was locked,
dan begitu Metallica terkunci,
you start calling people.
Anda mulai menelepon orang.
People pick up the fucking phone, dude.
Orang-orang angkat telepon, bung.
When you're like, "There's one more Sabbath show,
Ketika Anda seperti, "Ada satu pertunjukan Sabat lagi,
all four original members, Ozzy's last show.
keempat anggota asli, pertunjukan terakhir Ozzy.
Metallica's playing as well,"
"Metallica juga bermain,"
you can hear their jaws unhinging
Anda bisa mendengar rahang mereka mengatup
and dropping to the floor when they hear that
dan terjatuh ke lantai ketika mereka mendengar itu
and then just-- then it was a matter of scheduling.
dan kemudian-- kemudian itu masalah penjadwalan.
Do we then look at announcing this show
Lalu, apakah kita akan mempertimbangkan untuk mengumumkan acara ini?
that first week of February?
minggu pertama bulan Februari?
Yeah, yeah.
Ya, ya.
Would you and Tony Iommi be around live
Apakah Anda dan Tony Iommi akan hadir secara langsung?
if we did a press conference at Villa Park?
Bagaimana kalau kita mengadakan konferensi pers di Villa Park?
Ozzy's mind is overwhelmed
Pikiran Ozzy kewalahan
with the way people are showing up for him, and also fear.
dengan cara orang-orang muncul untuknya, dan juga rasa takut.
He is very afraid,
Dia sangat takut,
but I know that with the emotion behind it all,
tapi aku tahu bahwa dengan emosi di balik semua itu,
it will carry him through the day. He's gonna be fine.
Ini akan membantunya melewati hari. Dia akan baik-baik saja.
["The Wizard" playing]
["Sang Penyihir" diputar]
- How are you? - Who are you?
- Apa kabar? - Siapa kamu?
[laughs] Hello, you.
[tertawa] Halo, kamu.
- How are you? - All right, not bad.
Apa kabar? - Baik-baik saja, lumayan.
♪ Misty morning Clouds in the sky ♪
??? Pagi berkabut Awan di langit???
♪ Without warning A wizard walks by ♪
??? Tanpa peringatan Seorang penyihir berjalan lewat ???
♪ Casting his shadow... ♪
??? Melemparkan bayangannya... ???
Here we go! Here we go!
Ayo kita mulai! Ayo kita mulai!
I don't think that Ozzy realizes
Aku rasa Ozzy tidak menyadarinya
that it's as big as it is.
bahwa itu memang sebesar itu.
When you see the reaction when you come in
Ketika Anda melihat reaksi ketika Anda masuk
and you talk to people in the press
dan Anda berbicara kepada orang-orang di pers
and you see the reaction of how big it actually is,
dan Anda melihat reaksi seberapa besar sebenarnya hal itu,
I'm quite overwhelmed.
Saya merasa cukup kewalahan.
Like when we went into the locker rooms
Seperti saat kita masuk ke ruang ganti
and you saw all the T-shirts with all the bands' names on,
dan Anda melihat semua kaos dengan semua nama band di atasnya,
it is overwhelming.
itu sungguh luar biasa.
You're like, "No, wow."
Anda seperti, "Tidak, wow."
It's unbelievable. It gives you the goosebumps.
Luar biasa. Bikin merinding.
It's Ozzy's, um, definite, definite farewell.
Ini adalah perpisahan yang pasti, pasti bagi Ozzy.
There's gotta be a time where you've got to stop.
Pasti ada saatnya Anda harus berhenti.
- Yeah. - You can't just go on.
- Ya. - Kau tak bisa begitu saja meneruskannya.
And you stop with dignity.
Dan Anda berhenti dengan bermartabat.
And we're finishing how we started, which is all together.
Dan kami menyelesaikan apa yang kami mulai, yakni bersama-sama.
[birds chirping]
[kicauan burung]
[somber music playing]
[musik sedih dimainkan]
I suppose I've come to the realization that Ozzy,
Saya kira saya telah menyadari bahwa Ozzy,
I don't think at this point where we are today...
Saya tidak berpikir pada titik di mana kita berada saat ini...
The way I feel now, it'll be a miracle if I make it.
Dengan perasaanku sekarang, akan menjadi suatu keajaiban jika aku berhasil.
But I've said this before and pulled it off.
Namun saya telah mengatakan ini sebelumnya dan berhasil melakukannya.
I don't know.
Aku tidak tahu.
My back is really in a bad state,
Punggungku benar-benar dalam kondisi buruk,
but I'm in a lot of pain.
tapi aku sangat kesakitan.
I'm just keeping my fingers crossed.
Saya hanya berharap yang terbaik saja.
Each time, we see you
Setiap kali kami melihatmu
and we do our catch up on Ozzy's life, it's...
dan kami akan membahas kehidupan Ozzy, itu...
it's just got a little bit worse.
Ini hanya menjadi sedikit lebih buruk.
So, we're in April.
Jadi, kita sekarang berada di bulan April.
Ozzy has been sick with a new issue.
Ozzy telah sakit dengan masalah baru.
He had a cracked vertebrae on his back
Dia mengalami keretakan pada tulang belakangnya
which was excruciatingly painful.
yang sangat menyakitkan.
They told us if it's gonna heal, it can take six weeks.
Mereka memberi tahu kami jika akan sembuh, itu bisa memakan waktu enam minggu.
Don't do anything,
Jangan lakukan apa pun,
leave it six weeks. We left it six weeks.
Biarkan selama enam minggu. Kami membiarkannya selama enam minggu.
His vertebrae did not fix itself. It got worse.
Tulang belakangnya tidak pulih sepenuhnya. Kondisinya malah semakin parah.
So then they suggested that Ozzy goes in
Jadi mereka menyarankan agar Ozzy masuk
and they do a procedure,
dan mereka melakukan suatu prosedur,
where they fill--
di mana mereka mengisi--
They call it human concrete.
Mereka menyebutnya beton manusia.
It's this solution that fills the broken vertebrae.
Larutan inilah yang mengisi tulang belakang yang patah.
Ozzy was fine for two weeks after that,
Ozzy baik-baik saja selama dua minggu setelah itu,
then he was in agony again with his back
lalu dia kembali merasakan sakit di punggungnya
and he went back into hospital,
dan dia kembali ke rumah sakit,
back out of hospital.
kembali keluar dari rumah sakit.
He came back out with pneumonia.
Dia kembali dengan penyakit pneumonia.
So Ozzy was in hospital three times and then...
Jadi Ozzy berada di rumah sakit tiga kali dan kemudian...
I mean, I'm lost. Then the pain was so bad,
Maksudku, aku tersesat. Lalu rasa sakitnya begitu parah,
he went back again.
dia kembali lagi.
And they discovered that Ozzy,
Dan mereka menemukan bahwa Ozzy,
while he was in hospital, had caught sepsis.
saat dia di rumah sakit, terkena sepsis.
So here we are,
Jadi di sinilah kita,
we're nearly the end of April
kita hampir akhir April
and they're now telling us that Ozzy's vertebrae
dan sekarang mereka memberi tahu kita bahwa tulang belakang Ozzy
beneath the one that's fixed is cracked.
di bawah yang diperbaiki itu retak.
He can't be operated on because it was so excruciating.
Dia tidak dapat dioperasi karena sangat menyiksa.
And here we are today. What do we do?
Dan inilah kita hari ini. Apa yang harus kita lakukan?
Well, I think the problem now is getting to England,
Yah, menurutku masalahnya sekarang adalah pergi ke Inggris,
but it's just fucking soul-destroying, you know?
tapi itu sungguh menghancurkan jiwa, tahu?
But I've gotta be there. I have to be there.
Tapi aku harus ada di sana. Aku harus ada di sana.
There's no two ways about it.
Tak ada pilihan lain.
I've been sick now, fucking...
Aku sedang sakit sekarang, sialan...
This is year seven, you know.
Ini tahun ketujuh, lho.
It's just-- As I'm getting on with it, and going further
Itu hanya-- Saat aku mengerjakannya , dan melangkah lebih jauh
into this thing, it's getting slowly worse.
ke dalam hal ini, keadaannya perlahan menjadi semakin buruk.
It's fucking crippling me.
Ini benar-benar melumpuhkanku.
I can't walk very far. I can't bend down. I can't--
Aku tidak bisa berjalan terlalu jauh. Aku tidak bisa membungkuk. Aku tidak bisa--
If I'm sitting in a fucking chair...
Jika aku duduk di kursi sialan...
All I can do is turn up and do the best I can.
Yang bisa saya lakukan adalah muncul dan melakukan yang terbaik yang saya bisa.
That's all I can do,
Hanya itu yang bisa aku lakukan,
rather than sitting here moping.
daripada duduk di sini dan bersedih hati.
If I'm sitting here and I ain't there,
Jika aku duduk di sini dan aku tidak ada di sana,
I'm gonna be doubly pissed off.
Aku akan sangat marah.
It's just these fucking medical things, you know?
Itu hanya hal-hal medis yang menyebalkan, tahu?
I'll be there.
Aku akan ada di sana.
I'll definitely be there.
Saya pasti akan ke sana.
Whether I do the two sets or...
Apakah saya melakukan dua set atau...
But I'll be there.
Tapi aku akan ada di sana.
[upbeat rock music playing]
[musik rock ceria dimainkan]
[physical therapist] Five seconds.
[terapis fisik] Lima detik.
I want to maintain 70 RPM, Ozzy.
Saya ingin mempertahankan 70 RPM, Ozzy.
Try to keep your head up.
Cobalah untuk tetap menegakkan kepala.
'Cause, yes, you have back pain,
'Karena, ya, Anda mengalami sakit punggung,
but we can still maintain your strength.
tetapi kami masih bisa mempertahankan kekuatanmu.
Yeah.
Ya.
So that when the back pain subsides, we can keep walking.
Sehingga ketika sakit punggungnya mereda, kita bisa terus berjalan.
Little more effort with the left.
Sedikit usaha tambahan dengan tangan kiri.
There you go. One more minute.
Itu dia. Satu menit lagi.
[Ozzy] I've got this guy living with me at the moment
[Ozzy] Aku punya orang ini yang tinggal bersamaku saat ini
who puts these electric things on me which zaps my muscles
siapa yang menaruh benda-benda listrik ini padaku yang menyetrum otot-ototku
and gets them going again.
dan membuat mereka terus berjalan lagi.
It's a slow process.
Itu proses yang lambat.
I'm not a very good patient.
Saya bukan pasien yang baik.
Take your time. Don't lay down yet. Just rest.
Tenang saja. Jangan berbaring dulu. Istirahat saja.
[Ozzy] I wanna get it over and done with.
[Ozzy] Aku ingin segera menyelesaikannya.
I go from nought to fucking 300 in a day.
Saya berubah dari tidak ada apa-apa menjadi 300 dalam sehari.
I wonder why I can't walk for the next day, you know.
Aku heran kenapa aku tidak bisa berjalan keesokan harinya, lho.
Don't expect me to do too much in here today.
Jangan harap saya berbuat terlalu banyak di sini hari ini.
Don't what?
Jangan apa?
Don't expect me to do too much.
Jangan harap aku berbuat banyak.
I know I'm not. You tell me.
Aku tahu aku tidak. Katakan saja padaku.
- My back. - Your back, yeah.
- Punggungku. - Punggungmu, ya.
It's fucking killing me.
Ini benar-benar membunuhku.
Your back hurts, yeah.
Punggungmu sakit, ya.
- Any dizziness? - No.
- Ada yang pusing? - Tidak.
Good. So you got his legs?
Bagus. Jadi kamu punya kakinya?
- Yeah. - All right.
- Ya. - Baiklah.
[Aimee] He essentially has to relearn how his body moves.
[Aimee] Dia pada dasarnya harus mempelajari kembali cara tubuhnya bergerak.
When to push it, when to not.
Kapan harus memaksakannya, kapan tidak.
Everything pretty much breaks down pretty quickly
Segala sesuatunya akan rusak dengan cepat
the more inactive you are,
semakin tidak aktif Anda,
so it's challenging and it's uncomfortable.
jadi itu menantang dan tidak nyaman.
And he's been uncomfortable for so long,
Dan dia sudah merasa tidak nyaman selama ini,
he doesn't want to feel any more of that.
dia tidak ingin merasakan hal itu lagi.
But it's just about, kind of, mentally coaching him
Tapi ini hanya tentang, semacam, melatihnya secara mental
through those moments.
melalui momen-momen itu.
[physical therapist] All right, slow and controlled.
[terapis fisik] Baiklah, perlahan dan terkendali.
Exhale. Perfect.
Buang napas. Sempurna.
Slow and controlled, good job.
Lambat dan terkendali, kerja bagus.
Ten reps and then rest.
Sepuluh repetisi, lalu istirahat.
Obviously, one of the objectives is to get him
Jelas, salah satu tujuannya adalah untuk menangkapnya
functionally capable for the concert,
mampu berfungsi untuk konser,
but more importantly to me is to enhance his overall health
tapi yang lebih penting bagi saya adalah meningkatkan kesehatannya secara keseluruhan
for the rest of his life.
untuk sisa hidupnya.
I want to get Ozzy healthy.
Saya ingin Ozzy sehat.
Good strength.
Kekuatan yang bagus.
All right, rest. How was that?
Baiklah, istirahat. Bagaimana?
- [groans] - You can tolerate it?
- [erangan] - Kau bisa mentolerirnya?
- Yeah. - All right.
- Ya. - Baiklah.
[Aimee] Gary couldn't care less who he is or who he's not
[Aimee] Gary tidak peduli siapa dia atau siapa dia bukan
and just sees a person
dan hanya melihat seseorang
that has the ability to overcome this
yang memiliki kemampuan untuk mengatasi hal ini
and knows exactly how to get him through those moments
dan tahu persis bagaimana membantunya melewati saat-saat itu
where he's about ready to throw the towel in.
di mana dia hampir siap untuk menyerah.
With one leg now?
Sekarang hanya berkaki satu?
If you can. If not, we'll stay with two.
Kalau bisa. Kalau tidak, kita tinggal dua saja.
Okay, press.
Oke, tekan.
Good job. That's good strength, Ozzy.
Kerja bagus. Kekuatan yang bagus, Ozzy.
Nice. Good effort.
Bagus. Usaha yang bagus.
When I think about all the things
Ketika aku memikirkan semua hal
that have broken down in his body,
yang telah rusak di tubuhnya,
and I think, "My God, you are fucking Iron Man."
dan saya berpikir, "Ya Tuhan, kau benar-benar Iron Man."
Not only physical,
Tidak hanya fisik,
with all the bits of metal, pins, rods that's in his body,
dengan semua potongan logam, pin, batang yang ada di tubuhnya,
but mentally too.
tetapi juga secara mental.
So, here's my question. Let's rest here a minute.
Nah, ini pertanyaan saya. Mari kita istirahat sebentar.
My question is, your legs are warmed up.
Pertanyaan saya, kaki Anda sudah dihangatkan.
You showed some good strength. Can you walk to the house?
Kamu menunjukkan kekuatan yang bagus. Bisakah kamu berjalan ke rumah?
I could have walked here.
Saya bisa saja berjalan kaki ke sini.
Okay, then let's walk a little bit.
Baiklah, kalau begitu mari kita berjalan sedikit.
[Ozzy] All I can say is, I'm working my balls off
[Ozzy] Yang bisa kukatakan adalah, aku sedang bekerja keras
to get myself ready for the Villa.
untuk mempersiapkan diri ke Villa.
I want to feel confident enough to pull it off.
Saya ingin merasa cukup percaya diri untuk melakukannya.
Because it's gotta be the fucking best show in the world.
Karena itu pasti pertunjukan terbaik di dunia.
It's gotta be just the best show in the world when I do it.
Itu pasti menjadi pertunjukan terbaik di dunia saat saya melakukannya.
Otherwise, what's the point in doing it?
Kalau tidak, apa gunanya melakukan itu?
Are you happy to be here?
Apakah Anda senang berada di sini?
To be honest with you, I never thought I was gonna make it.
Sejujurnya, saya tidak pernah menyangka saya akan berhasil.
Do you remember when we were in LA
Apakah kamu ingat saat kita berada di LA?
and you went on the elliptical
dan kamu pergi ke elips
for two and a half minutes?
dan Anda melanjutkannya selama dua setengah menit?
Yeah.
Ya.
Well, now you just did ten minutes on the walking machine.
Baiklah, sekarang Anda baru saja berjalan menggunakan mesin berjalan selama sepuluh menit.
Yeah, but that's fucking killing my legs now.
Ya, tapi itu benar-benar membuat kakiku sakit sekarang.
The trainer's driving me nuts in the fucking gym.
Pelatih membuatku gila di pusat kebugaran sialan itu.
And I've told him I don't want to do anything serious
Dan aku sudah mengatakan padanya aku tidak ingin melakukan hal serius apa pun
till after the show.
sampai setelah pertunjukan.
My legs feel like I've been fucking...
Kakiku terasa seperti habis bercinta...
Beaten? Do you feel like you've been beaten?
Dipukuli? Apakah kamu merasa seperti dipukuli?
These muscles here are really sore. And my ankles.
Otot-otot ini sakit sekali. Dan pergelangan kakiku juga.
Do you feel that you've come--
Apakah kamu merasa bahwa kamu telah datang--
I don't feel that I've come very far.
Saya rasa saya belum sampai sejauh itu.
But then, do you feel that I've changed or gotten any better?
Tapi, apakah Anda merasa saya telah berubah atau menjadi lebih baik?
I think that getting you moving around,
Saya pikir dengan membuat Anda bergerak,
changing environment...
lingkungan yang berubah...
No, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
No, hold on. Hold on.
Tidak, tunggu dulu. Tunggu dulu.
Not that. Just in my person.
Bukan itu. Hanya dalam diriku saja.
Not fucking going to the shops or anything.
Tidak pergi ke toko atau apa pun.
No, I'm just saying,
Tidak, aku hanya mengatakan,
just seeing you in a different environment
hanya melihatmu di lingkungan yang berbeda
and the way you're getting around the house
dan cara Anda berkeliling rumah
and going to the studio and coming back,
dan pergi ke studio dan kembali,
it's really good
itu sangat bagus
to see you busy.
untuk melihatmu sibuk.
But that wasn't the question.
Namun bukan itu pertanyaannya.
It is because I'm answering.
Itu karena saya yang menjawab.
Because before in LA, you would go literally
Karena sebelumnya di LA, Anda akan pergi secara harfiah
from the bedroom down to the kitchen.
dari kamar tidur sampai ke dapur.
What do I do now?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
You are all over the bloody place.
Kalian ada di mana-mana.
- No, no, no. - Yes, you are.
- Tidak, tidak, tidak. - Ya, benar.
The question was not where I've been
Pertanyaannya bukan di mana aku berada
or where I come downstairs or whatever.
atau ke mana aku turun atau apa pun.
The question was, do you think...
Pertanyaannya adalah, apakah menurut Anda...
do you see any physical change in me?
apakah kamu melihat adanya perubahan fisik pada diriku?
Yes. You're more active.
Ya. Anda lebih aktif.
That's not the answer I want.
Itu bukan jawaban yang saya inginkan.
Okay, are you the same as you were three years ago? No.
Oke, apakah kamu masih sama seperti tiga tahun lalu? Tidak.
Am I the same as I was three months ago?
Apakah saya sama seperti tiga bulan lalu?
- Absolutely not. - For the better?
- Sama sekali tidak. - Menjadi lebih baik?
For the better, and again you're more active.
Menjadi lebih baik, dan Anda lebih aktif lagi.
Okay.
Oke.
When we last spoke, Ozzy still had sepsis.
Saat terakhir kali kita bicara, Ozzy masih menderita sepsis.
He'd been treated for it for two and a half months,
Dia telah dirawat selama dua setengah bulan,
and a lot of people don't survive sepsis.
dan banyak orang tidak selamat dari sepsis.
But anyone of 76 that survives sepsis,
Namun siapa pun dari 76 orang yang selamat dari sepsis,
as well as everything else he's gone through,
dan juga semua hal lain yang telah dia lalui,
and then to end up with that,
dan kemudian berakhir dengan itu,
but Ozzy, thank God, survived and he's been okay.
tapi Ozzy, syukurlah, selamat dan dia baik-baik saja.
LA's one thing, but the English summer is fantastic.
LA satu hal, tetapi musim panas di Inggris fantastis.
It's kind of like a new thing for us both.
Ini seperti hal baru bagi kami berdua.
I'm looking forward to getting this gig over,
Aku tak sabar untuk menyelesaikan pertunjukan ini,
hanging my mic up and spending some time with you.
menggantung mikrofonku dan menghabiskan waktu bersamamu.
We've never been free of--
Kita tidak pernah bebas dari--
After this gig, we're free.
Setelah pertunjukan ini, kita bebas.
Yeah, we're free.
Ya, kami bebas.
July 5th, full stop.
5 Juli, titik.
Take a bow, come home.
Terimalah salam hormat, dan pulanglah.
I just want to live a life. That's all I wanna do.
Aku hanya ingin menjalani hidup. Itu saja yang ingin kulakukan.
Find a little bubble somewhere
Temukan gelembung kecil di suatu tempat
and just live out our life together,
dan menjalani hidup kita bersama,
just doing stuff we wanna do.
hanya melakukan hal-hal yang ingin kita lakukan.
It's time.
Sekarang waktunya.
I didn't think I was gonna live past 40.
Aku tidak berpikir aku akan hidup lebih dari 40 tahun.
I shouldn't have lived past 40.
Saya seharusnya tidak hidup lebih dari usia 40.
But I did.
Tapi saya melakukannya.
And if my life's coming to an end,
Dan jika hidupku akan berakhir,
I really can't complain. I've had a great life.
Aku sungguh tidak bisa mengeluh. Hidupku sungguh luar biasa.
["I Don't Know" playing]
["Saya Tidak Tahu" diputar]
♪ People look to me and say ♪
??? Orang-orang melihat ke arahku dan berkata ???
♪ "Is the end near, when is the final day?"
??? "Apakah akhir sudah dekat, kapan hari terakhirnya?"
[Smith] There's like murals around the town,
[Smith] Ada seperti mural di sekitar kota,
and there's an energy of like something special,
dan ada energi seperti sesuatu yang istimewa,
and because it is,
dan karena memang begitulah adanya,
and it feels like we are in the birthplace of heavy metal.
dan terasa seperti kita berada di tempat lahirnya heavy metal.
♪ Don't ask me I don't know... ♪
??? Jangan tanya aku Aku tidak tahu... ???
It feels amazing to be actually in here,
Rasanya luar biasa bisa benar-benar berada di sini,
with the stage built, the screens up,
dengan panggung yang sudah dibangun, layar sudah terpasang,
and all the bands in here and it's two days away.
dan semua band ada di sini dan itu dua hari lagi.
Two days and it's show time.
Dua hari dan saatnya pertunjukan.
♪ It's up to you ♪
??? Terserah kamu ???
[all laughing, chattering]
[semua tertawa, berceloteh]
♪ Go, go, go, go ♪
??? Ayo, ayo, ayo, ayo ???
To see all the other bands here and everybody's like
Untuk melihat semua band lain di sini dan semua orang seperti
greeting everybody else and it's just amazing.
menyapa semua orang dan itu sungguh menakjubkan.
- My brother. - [Hetfield] Hello, my brother.
- Saudaraku. - [Hetfield] Halo, saudaraku.
- [laughing] - Good to see you.
- [tertawa] - Senang bertemu denganmu.
Great to see you, man. Thanks for having us.
Senang bertemu denganmu, Bung. Terima kasih sudah mengundang kami.
This is Ozzy's final gig. This is the end of what you do.
Ini konser terakhir Ozzy. Ini akhir dari semua yang kau lakukan.
I don't know how--
Aku tidak tahu bagaimana--
I don't know how to do that yet.
Saya belum tahu bagaimana melakukannya.
It's got to be difficult when your mind
Pasti sulit ketika pikiran Anda
wants to do what you've always done,
ingin melakukan apa yang selalu Anda lakukan,
because there's no doubt the spirit of heavy metal
karena tidak diragukan lagi semangat heavy metal
lives in Ozzy Osbourne.
tinggal di Ozzy Osbourne.
But your body is telling you, "Fuck you, I am just so done."
Namun tubuhmu berkata, "Persetan denganmu, aku sudah sangat lelah."
That's got to be a really difficult position to be in,
Itu pasti merupakan posisi yang sangat sulit untuk dihadapi,
and I will get there one day, I'm sure.
dan saya akan sampai di sana suatu hari nanti, saya yakin.
And I don't know how I'm going to handle that either.
Dan saya juga tidak tahu bagaimana saya akan mengatasinya.
So again, Ozzy is cutting the path for us still.
Jadi sekali lagi, Ozzy masih membuka jalan bagi kita.
[Halfin] This is Kerrang!1984.
[Halfin] Ini Kerrang!1984.
- [laughter] - [Hetfield] 1884.
- [tertawa] - [Hetfield] 1884.
[Billy Corgan] Sharon's gift to Ozzy. "You deserve this."
[Billy Corgan] Hadiah Sharon untuk Ozzy. "Kamu pantas mendapatkannya."
And I think if you look at the outpouring of love,
Dan saya pikir jika Anda melihat curahan cinta,
the people that are here do really support Ozzy.
Orang-orang yang ada di sini benar-benar mendukung Ozzy.
It's such a humbling thing
Itu adalah hal yang merendahkan hati
that the woman who stood by his side
bahwa wanita yang berdiri di sisinya
in every trial and tribulation,
dalam setiap cobaan dan kesengsaraan,
she wants to throw him like a regal send off,
dia ingin melemparkannya seperti perpisahan yang agung,
the one he deserves, and it's so humbling to me,
yang pantas dia dapatkan, dan itu sangat merendahkan hati saya,
'cause I look at myself and I think,
karena aku melihat diriku sendiri dan aku berpikir,
"Who would do that for me?"
"Siapa yang akan melakukan itu untukku?"
And Sharon's been that person for Ozzy,
Dan Sharon telah menjadi orang itu untuk Ozzy,
absolutely without a doubt.
benar-benar tanpa keraguan.
- [Halfin] Nuno! - Your balls are out!
- [Halfin] Nuno! - Bolamu keluar!
- [Halfin] I hope. - Again.
- [Halfin] Aku harap. - Sekali lagi.
[all laughing]
[semua tertawa]
["No Bone Movies" playing]
["Film Tanpa Tulang" diputar]
[crowd chanting] Ozzy! Ozzy!
[penonton bersorak] Ozzy! Ozzy!
♪ Silver screen Such a disgrace ♪
??? Layar perak Sungguh memalukan ???
♪ I couldn't look her Straight in the face ♪
??? Aku tak sanggup menatapnya Langsung di wajahnya ???
♪ A blue addiction I live in disgust ♪
??? Kecanduan biru Aku hidup dalam rasa muak ???
♪ Degradation I'm being eaten by lust... ♪
??? Degradasi Aku dimakan oleh nafsu... ???
It is my dad's last show. We are back to the beginning,
Ini pertunjukan terakhir ayahku. Kita kembali ke awal,
and it is very, very, very emotional.
dan itu sangat, sangat, sangat emosional.
I can't lie. It is.
Aku tidak bisa berbohong. Memang begitu.
He wants to be able to say thank you
Dia ingin bisa mengucapkan terima kasih
to everybody that made him who he is.
untuk semua orang yang membuatnya menjadi seperti sekarang ini.
And he's getting that moment.
Dan dia mendapatkan momen itu.
[soaring, upbeat music playing]
[musik yang menggelegar dan ceria dimainkan]
[Slash] Fuck, I don't even know what he's gonna be feeling.
[Slash] Sial, aku bahkan tidak tahu apa yang akan dirasakannya.
All right, this is a big event with a lot of moving parts
Baiklah, ini adalah acara besar dengan banyak bagian yang bergerak
with a lot of people who adore him.
dengan banyak orang yang memujanya.
I've done enough performances with Ozzy
Aku sudah cukup tampil bersama Ozzy
to know that he gets up and he goes.
untuk mengetahui bahwa dia bangun dan pergi.
The time comes... It's time to get on stage and he goes
Waktunya telah tiba... Saatnya untuk naik ke panggung dan dia pergi
and he does it and it comes effortlessly natural to him.
dan dia melakukannya dan hal itu menjadi hal yang alami baginya.
[Duff] As a stage-playing musician,
[Duff] Sebagai seorang musisi panggung,
this is a hell of a way to go.
ini adalah jalan yang sangat sulit untuk ditempuh.
When I'm, you know, however old that is,
Ketika saya, Anda tahu, berapa pun usia saya,
I wonder if there will ever be a gig like that, you know?
Aku jadi penasaran apakah suatu hari nanti akan ada konser seperti itu, tahu?
Where everybody in the world tried to get a ticket.
Dimana semua orang di dunia mencoba mendapatkan tiket.
It's just beautiful, you know.
Itu sungguh indah, lho.
The vibe of this thing and the intent is perfect.
Getaran dan tujuannya sungguh sempurna.
[crowd cheering]
[penonton bersorak]
[chanting] Ozzy, Ozzy, Ozzy!
[bernyanyi] Ozzy, Ozzy, Ozzy!
["Changes" playing]
["Perubahan" diputar]
[Corgan] What I really thought most about
[Corgan] Apa yang paling saya pikirkan tentang
is what it's gonna be like
seperti itulah yang akan terjadi
watching this very public communion and farewell.
menyaksikan perjamuan kudus dan perpisahan yang sangat umum ini.
And the one thing I know is
Dan satu hal yang aku tahu adalah
those people will not let him go.
Orang-orang itu tidak akan membiarkannya pergi.
Whatever, I don't know how many songs they're going to play.
Terserahlah, saya tidak tahu berapa banyak lagu yang akan mereka mainkan.
But I know one thing: Those people will not let him go.
Tetapi saya tahu satu hal: Orang-orang itu tidak akan membiarkannya pergi.
[sniffles] It's hard to explain,
[mengendus] Sulit untuk dijelaskan,
what it's like to live in a fucking basement
bagaimana rasanya tinggal di ruang bawah tanah sialan
and have a shit fucking life,
dan memiliki kehidupan yang sangat buruk,
and when you grow up in Birmingham
dan ketika kamu tumbuh besar di Birmingham
or Glendale Heights, Illinois,
atau Glendale Heights, Illinois,
and you find that band that fucking speaks to you.
dan Anda menemukan band yang benar-benar berbicara kepada Anda.
And so to be here with them is so emotional for me.
Jadi, berada di sini bersama mereka sungguh emosional bagi saya.
♪ I'm going through changes ♪
??? Aku sedang mengalami perubahan???
When Ozzy rises out of the bottom of the stage,
Ketika Ozzy bangkit dari bawah panggung,
on his throne,
di singgasananya,
and me and Zakk Wylde are standing with him
dan aku dan Zakk Wylde berdiri bersamanya
and the crowd sees Ozzy for the first time...
dan orang banyak melihat Ozzy untuk pertama kalinya...
Wow, that-- I'm gonna remember this for the rest of my life.
Wow, itu-- Aku akan mengingatnya selama sisa hidupku.
You tell me when you're ready and I'll give the sign.
Katakan padaku kapan kau siap dan aku akan memberi tanda.
- Are the band up there? - The band should be up there.
Apakah bandnya ada di sana? - Bandnya seharusnya ada di sana.
The band is ready.
Bandnya sudah siap.
[crowd chanting] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[kerumunan bersorak] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
Intro tape. Intro tape!
Rekaman intro. Rekaman intro!
Ready for intro tape.
Siap untuk rekaman intro.
I'm off!
Aku berangkat!
Have a good show, boss.
Semoga acaranya menyenangkan, bos.
- [cheering] - ["O Fortuna" playing]
- [bersorak] - ["O Fortuna" dimainkan]
[Sharon] He said to me the other night,
[Sharon] Dia berkata padaku malam itu,
"I think I'm gonna cry on the last show."
"Kurasa aku akan menangis di pertunjukan terakhir."
And I said, "Of course you are."
Dan aku bilang, "Tentu saja."
I think there's gonna be a lot of tears from a lot of people.
Saya pikir akan ada banyak orang yang menangis.
Ozzy has gone full cycle,
Ozzy sudah mencapai siklus penuh,
he came, conquered,
dia datang, menaklukkan,
he had a brilliant career
dia memiliki karir yang cemerlang
and it ended in a brilliant way.
dan berakhir dengan cara yang cemerlang.
Let me hear you! It's so good to be on this fucking stage.
Coba aku dengar! Senang sekali bisa berada di panggung sialan ini.
[crowd chanting] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[kerumunan bersorak] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[Ozzy] I'm nervous. It's my last hurrah.
[Ozzy] Aku gugup. Ini terakhir kalinya aku bersorak.
So it's gonna be pretty emotional for me up there.
Jadi itu akan sangat emosional bagi saya di sana.
I just hope I don't think of Sharon when I'm up there,
Aku hanya berharap aku tidak memikirkan Sharon saat aku di sana,
'cause then the fucking tears will start coming.
'Karena saat itu air mata sialan itu akan mulai mengalir.
We've done a lot of miles together, me and my old girl.
Kita telah berjalan bermil-mil bersama, aku dan pacarku.
This is it. This is the last thing.
Ini dia. Ini yang terakhir.
And I've accepted it, you know.
Dan saya sudah menerimanya, Anda tahu.
[music continues]
[musik berlanjut]
Are you ready?
Apakah kamu siap?
Let the madness begin!
Biarkan kegilaan dimulai!
[crowd chanting continues]
[teriakan penonton terus berlanjut]
["See You on the Other Side" playing]
["Sampai Jumpa di Sisi Lain" diputar]
♪ Far away, far away Far away ♪
??? Jauh sekali, jauh sekali Jauh sekali ???
♪ Distant voices calling ♪
??? Suara-suara jauh memanggil???
♪ I'm so cold I need you, darling ♪
??? Aku sangat kedinginan Aku membutuhkanmu, sayang ???
♪ Yeah ♪
??? Ya ???
♪ I was down But now I'm flying ♪
??? Aku terjatuh Tapi sekarang aku terbang ???
♪ Straight across The great divide ♪
??? Lurus melintasi Perpecahan besar???
♪ I know you're crying But I'll stop you crying ♪
??? Aku tahu kamu menangis Tapi aku akan menghentikanmu menangis ???
♪ When I see you See you on the other side ♪
??? Saat aku melihatmu Melihatmu di sisi lain ???
♪ Yes, I'll see you
??? Ya, sampai jumpa Sampai jumpa di sisi lain ???
♪ I'm gonna see you See you on the other side ♪
??? Aku akan menemuimu Sampai jumpa di sisi yang lain ???
♪ God knows I'll see you ♪
??? Tuhan tahu aku akan menemuimu???
♪ See you on the other side ♪
??? Sampai jumpa di sisi lain ???
["No Escape From Now" playing]
["Tidak Ada Jalan Keluar Dari Sekarang" diputar]
♪ Too much confusion ♪
??? Terlalu banyak kebingungan ???
♪ With living today ♪
??? Dengan kehidupan saat ini???
♪ Paint an illusion ♪
??? Melukis ilusi???
♪ In my disarray ♪
??? Dalam kekacauanku ???
♪ Falling on dark times ♪
??? Jatuh pada masa-masa sulit???
♪ Oh, when will it end? ♪
??? Oh, kapankah ini akan berakhir? ???
♪ Too much confusion... ♪
??? Terlalu banyak kebingungan... ???